https://www.zhihu.com/market/paid_column/1496892830618980352/section/1615010169817083904
十八岁时，捡到一个没人要的校霸。

我努力很久，却始终无法将他捂热。

后来他的小青梅出现。

我才知道，他其实有温柔的一面，只是不是对我。

放手的那一天，我撒了个谎，说自己去去就回。

然后就再也没有回来。

七年后，片场重逢，已经成为影帝的他抓住我：

「去去就回？」

「你到底去哪了？！」

01

我紧张得手心都出汗了。

新晋影帝裴觉，就在我身后五米处。

只要我转身，就会跟他撞见。

副导说：「裴老师，下一场戏跟前任重逢，您要表现出眷恋和不舍。」

裴觉轻声嗤笑。

「眷恋？」

副导：「您觉得不妥？」

「都是前女友了，还有什么可眷恋的。」

他声音还跟以前一样，散漫不羁。

十八岁那年，他就是用这副嗓音，或轻或重地叫我——

「岁岁。」

身后的讨论还在继续。

副导说了什么，我没听清。

但裴觉疏离的嗓音，清晰地传入耳膜：

「我前任？早就忘了，我这人没有吃回头草的爱好。」

哦。

作为回头草，我也不打算和他相认。

戏拍完，各分两散，挺好。

正这么想着，同事突然很大声地叫我：

「岁岁，道具找着了吗？」

02

身后突然安静了。

我抱起道具，慌忙跑远。

裴觉没追上来。

他可能没听到。

也或许听到了，但并不在意。

布置影棚时，我跟同事说：「下次叫小程，别叫岁岁。」

「怎么啦？岁岁多好听。」

「小程显得更专业嘛。」

同事哈哈笑，信了这个理由。

这是我成为助理导演的第一个戏。

入组前，我就知道男主是裴觉。

他是星二代，坐拥半个圈的资源，偏偏演技还好，二十五岁就拿下影帝。

本人不巧，是他的初恋。

我曾犹豫，要不要来。

最终不想放弃这么好的工作机会，还是来了。

我在心里发誓，一定不能让他发现我。

不然我就完蛋了。

因为七年前，我们的分手很不体面。

我在信里说：

「我早就知道你是星二代。接近你只是想扒你家的料，其实我一点也不喜欢小混混，我喜欢斯文的男生。以后别见面了，拜。」

文字有多洒脱，我走得就有多狼狈。

不知道裴觉看完那封信是什么感觉。

但他这个人，睚眦必报。

若是被他逮到，我的事业搞不好会被封杀。

同事说：「裴觉真人比电视里还帅，基因无敌啊。」

「也不想想他爸妈是谁，曾经的影后影帝，随便长长都比普通人强。」

「我喜欢裴觉的气质！清俊斯文，嗷嗷，他上学时肯定是校草吧？」

我差点呛着。

裴觉？校草？

大错特错。

他非但不是校草，还是人人避之不及的混蛋校霸。

我永远忘不掉见他的第一面——

他刚打完架，一身青紫。

大雨滂沱，街上行人匆匆，他却跟死了似的，坐在路边一动不动。

直到我走近，他才抬眼：

「滚。」

他那时的语气，好像一只发疯的恶犬，下一秒就要把我撕碎。

但我没滚。

我哆嗦着手，将碎花小伞遮在他头上。

这就是我和裴觉的开始。

我摇了摇头，把回忆赶出脑袋。

景布完，得空休息。

影棚太嘈杂，我遁到楼梯间去。

刚推开门，就被烟草味呛到。

裴觉站在黑暗里，指尖燃着一点猩红。

他撩起薄薄的眼皮，看我。

一如当年。

03

楼梯间很黑，很静。

「…… 抱歉，打扰您了。」我低头离开。

裴觉却叫住我：「你做什么工作的？」

「导演助理。」

「刚毕业？」

「嗯。」

「刚毕业就能做张导的助理，挺优秀的。」

「谢谢裴老师。」

「你多大？」

「二十五。」

他轻轻笑了一下，懒散道：「我们一样大，你叫我老师？」

「副导也叫您老师，他四十三了。」

「那再叫一声。」

我：？

我硬着头皮：「裴老师。」

黑暗中，我看不清，裴觉似乎扬起了唇角？

但是那种没有任何感情的、冰冷的笑。

我心里发毛。

可我又心怀侥幸，他肯定认不出我。

跟七年前相比，我几乎变了个人。

从一个面黄肌瘦的豆芽菜，变成了会被人夸的小美女。

家里亲戚都差点认不出我，更何况现在身处黑暗。

「裴老师，您休息，我先回去了。」

「等等。」他再一次叫住我。

「你叫什么名字？」

裴觉问得突然。

04

「程岁仪。

「我叫，程岁仪。」

「用过其他名字吗？」

「没有。」

裴觉沉默了。

我身上出了一层冷汗。

我以前叫程亚男，后来改了名字。

他骗过我，如今我再骗他一次，也算扯平。

高一暑假，我在街角捡到裴觉。

他说他无处可去，也没有家人。

我信了。

我以为他跟我一样，是个没人要的穷孩子。

小时候，因为我是女儿，妈妈痛恨我。

她和我爸离婚后，各自组建了新的家庭。

又分别有了儿子。

他们都不要我，我被寄养在姨妈家的地下室。

从小我就很乖。

因为乖一点，起码还有饭吃。

我和裴觉是完全不同的两种人。

他抽烟打架，无恶不作。

我内向安静，除了学习，其他一概不知。

高二我和裴觉分到一个班。

我坐第一排，他最后一排。

没人知道他家是干什么的，甚至有传言，说他无父无母，无家可归。

我们两个在学校像陌生人。

可谁也不知道，每到晚上，裴觉就会敲响地下室的窗。

我腾出一小块地面，让他打地铺。

第二天，在姨妈一家睡醒前，他又会早早离开，好似从未出现过。

裴觉经常逃课，也总是受伤。

每次，我给他上药。

他说：「程亚男，你能不能轻点？」

「叫我岁岁。」

「哦，岁岁同学。」

岁岁是我的小名，去世的外婆取的。

比起程亚男，我更喜欢这个名字。

因为裴觉总来打地铺，我便潜意识觉得，他比我还可怜。

此外，还产生了一种错觉——

我上课忘带课本，被老师质问时，裴觉从最后一排走到最前面，将自己的课本丢我桌上；

我被外班同学欺负，委屈得不知该如何争辩时，裴觉会挡在我前面，说我是他罩着的。

我错以为我们惺惺相惜。

直到后来，我才明白，根本没有什么惺惺相惜。

裴觉是星二代，家里房产、跑车无数。

他一只鞋，能买我一季的衣服。

他只是借用我，气一气他家人罢了。

我是什么时候发现的呢？

大约就是在，苏周然出现的那天——

思绪被打断了。

回到影棚后，一杯奶茶塞到我手中。

同事说：「苏周然又来探班，给所有人买了奶茶。你快看！白富美跟影帝站在一起，简直绝配！」

我望着不远处。

苏周然正在撒娇。

裴觉侧着头，耐心听。

我和大家一样，对这美好的画面挪不开眼。

突然。

裴觉似有感应。

向我看了过来。

05

我立刻低下头。

再抬眼时，裴觉并没有在看我。

仿佛刚才只是我的错觉。

苏周然还在撒娇。

「裴哥哥，杀青后你陪我去巴黎看秀嘛。」

语音语调，跟七年前别无二致。

我忍不住陷入沉思。

高中时，我和裴觉一直保持着纯洁的同学关系。

直到高考结束。

那个暑假，同学聚会，一聚就到半夜。

某次散场，我被几个喝醉的小混混跟踪。

裴觉从天而降，用拳头揍跑了他们。

也许是卸下了学业的包袱，也许是因为成年了。

我突然看裴觉很顺眼。

我鼓起勇气表了白。

后来又主动牵手、拥抱、初吻……

裴觉并不热情，也不推拒。

他依旧像块啃不动的硬骨头，嘴里蹦不出一句温柔的话。

但某些方面，他又是个合格的男友。

比如随叫随到，对我大方。

裴觉从不带我去见他的朋友们。

有一次，我去台球室找他，本想给他一个惊喜。

他却绷着一张脸，烦躁地说：「你以后别来这里。」

那时我也没多想，以为他性格如此罢了。

直到，苏周然出现。

她穿着昂贵的小裙子，妆容精致，像一道光，出现在我的世界里。

她撒娇地喊他哥哥。

「裴哥哥，你怎么跑到这来了？

「裴哥哥，你刚买的法拉利呢？带我兜一圈嘛！」

「法拉利」三个字差点让我闪着腰。

苏周然看向我，瞪大天真的眼睛：「裴哥哥，她是谁啊？」

「你好，我是裴觉的女朋友。」

「哈？你开什么玩笑？裴哥哥怎么可能看上你？我才是他未来女朋友，我们两家有婚约。」

「放屁。」

裴觉黑着脸把苏周然推了出去。

「别听她的，婚约我没同意。」

他的解释很苍白。

后来，裴觉爸妈找上我，我才知道，裴觉是星二代。

还不是普通的星二代，他家里几乎掌握着大半个娱乐圈。

裴觉和父母关系不好。

他是故意从贵族学校转到普通高中来的。

还故意不回家。

父母常年在外，对儿子很不上心，压根不知道他每天在混什么。

那天，谈话最后，他爸爸对我说：

「小程同学，你可能不知道，裴觉很叛逆，他和你在一起，是故意气我们，并不是真心喜欢你，那孩子以前没少做这种事。不信的话，你可以观察一下，他是怎么对然然的。

「他喜欢的是然然，只是两个孩子从小玩到大，他没意识到自己的感情。

「小程同学，你和我们不是一路人。」

如五雷轰顶。

随后我发现，他爸没骗我。

虽然嘴巴上说烦她，可裴觉对苏周然很有耐心。

会纵容她的小脾气，满足她的小任性。

最严重的一次。

苏周然前一秒还在笑话我穷，下一秒裴觉出现，她就变了张委屈的脸。

「裴哥哥，刚才程亚男故意把我推到小混混身上！吓死我了！」

裴觉忽然就很急：「岁岁，我跟你说过，别招惹她。」

苏周然站在他身后，得意地扮鬼脸。

那一刻我懂了。

裴觉并非铁树，只是不为我开花。

八月底，我接受了裴觉父母的提议。

在他们的资助下，出国留学。

以我的条件，这可能是我此生唯一的留学机会。

离开那天，我跟裴觉说，想去买巧克力吃。

裴觉习惯性地掏出钱包：「买最贵的，我也要。」

我没接：「不用你的，我…… 去去就回。」

「嗯，等你。」

然后，我再也没有回来。

06

按照裴觉爸妈的要求，我留下一封万恶的分手信，彻底断了裴觉的念头。

这场限定三个月的初恋，随着秋天的到来，悄然陨落。

我改了名字，跟高中同学尽数断联。

——我以前挺没有存在感的，没少被同学欺负。

我珍惜来之不易的求学机会，也学会健身和打扮。

姓名外貌都变了，再加上裴觉爸妈有意隐瞒，裴觉根本找不到我。

在他眼里，我跟死了没区别。

但裴觉的事，我倒是没少听说。

在我离开后，他决定复读，考上了北电。

大学出道，星途坦荡。

他在镜头前斯文而清俊，柔和笑容撩拨粉丝的心。

完全看不出当年的影子。

我想，人都会变的，我也变了。

一天的工作结束，我累得浑身酸痛。

同事却好像打了鸡血。

「我靠！这张帅爆了！！」

「什么？」

「裴觉的新路透！上热搜了！」

我伸头一看。

一张抓拍的照片，引起热议。

「裴觉这场戏是偶遇前任，你们看他的眼神！简直神了！」

「裴觉把男一号演活了！！」

照片中，裴觉静静地望着前方。

举手投足很是斯文。

眼底却燃烧着黑色的火焰，肆意而疯狂。

更让我心惊的是——照片边缘，他目光所及之处。

虚化掉的背影。

是我。

07

翌日，拍摄继续。

女主角那边出了点意外，要去医院。

这是一场重要的男女主对手戏，谁都耽误不起。

导演很急，最终决定，先找个替身，把裴觉的镜头先拍了。

裴觉要亲自选替身。

我站在人群最外围。

裴觉目光偏偏落在我身上。

「就她了。」

我很蒙。

导演没有任何意见，还催我快点换上女主角的衣服。

我只需要出个背影。

但为了防止穿帮，化妆师还是给我上了个妆。

站到裴觉面前时，他有一瞬间的恍神。

我不敢和他对视。

裴觉问：「你很紧张？」

「我没演过戏。」

「你不用演，听着就行。」顿了顿，他又说，「放松，你紧张，身体就会僵硬，拍出来不自然。」

「好的。」

「可以深呼吸，调节一下。」

「谢谢裴老师。」

「嗯，一会儿镜头对着我，你听我说台词就行。还有——」

他没继续说。

「还有什么？」我抬头，看他。

「还有，我的巧克力呢？」

裴觉一字一顿，眼底流露出一股疯劲儿，丝毫不输当年。

他缓缓伸出手。

「岁岁，七年了，应该买好了吧？」