https://www.zhihu.com/market/paid_column/1514985964916838400/section/1528694556807196672
让我哥拿快递，结果他给我拆了。

他在视频里，拎着我那块纯白色的一片式抹胸，皱着眉。

「这是个什么？」

我脸爆红，「你别管，快装起来！」

「兄弟，你知道吗？」我哥转头问旁边的人。

居然还有个人在旁边。

我尴尬得脚趾抠地，决定挂断视频。

「护膝吧。」一道磁性的嗓音平静道。

「哦。」我哥恍然大悟，眉头再次皱起来，「宋思夜，你是不是又胖了？」

「…… 」

1

我和我哥一个学校。

今天在外面吃饭，怕回去晚了取不到快递。

就让我哥有空帮我拿一下。

谁知道闹这么大个尴尬。

「没事，直男肯定看不出来是什么。」

「对啊，我没用过，你不说我都不知道是什么。」

「哈哈，确实有点像护膝。」

室友安慰着我。

想起那个停顿了一秒的平静声音，我总觉得，他知道。

想到这儿，我又想杀我哥了。

晚上我哥把我喊出宿舍，把东西甩给我。

我凶狠地瞪着他。

「你礼貌吗？拆我快递。」

「包装坏了，我帮你看看啊。」他解释道，「万一少了什么，你肯定诬赖我。」

「你看就看，还给你兄弟看！」

「你没事吧，不就护膝吗，看了怎么了？」他一脸我小题大做的表情，「别人还帮你包装了下呢。」

我看着手里粉色的包装袋，被封得严严实实，整个人瞬间滚烫起来。

2

周末，导员喊我去帮她整理文件。

我风风火火跑进行政楼，往办公室冲，刚要推门，一个颀长身影开门出来，我刹不住，迎面撞上。

他被我撞得后退几步，抵住旁边办公桌，「嘶」。

我手忙脚乱找不到借力点，下意识抱住他的腰。

「啊，对不起对不起。」

站稳后，我赶紧松手，连鞠了几躬给人道歉。

「没事。」温和的声音在我头顶响起。

我抬头，男生细碎刘海下一双桃花眼看着我，目光温柔。

啊，帅哥。

我的眼睛瞬间冒出粉红泡泡。

他离我很近，我甚至能闻到他身上淡淡的青草香。

我心脏剧烈地跳动。

「宋思夜，你门神啊，杵这儿干什么？」

导员的声音出现在身后。

我猛地惊醒，一个箭步赶紧挪开。

男生和我点头示意后，出去了。

接下来，导员跟我交代的话，我一个字没听进去，文件放得乱七八糟。

导员拦住我，「得得得，你还是放着吧，我自己来！」

我被导员赶走后，满脑子都是和那个男生撞到的无限循环。

突然一个细节被我想起。

当时他「嘶」了一声，是不是被桌沿撞疼了？

啊啊啊，他估计从来没遇到过这么莽的女生吧。

太败坏好感了，呜呜呜。

回到寝室和室友讲这件事，她们一脸看我不成器的样子。

「微信没要？」

「名字也没问？」

「我们学校几万人，你指望命运之神让你俩再次相遇？」

被她们说得我也后悔了。

可当时真的太尴尬了，完全没反应过来。

晚上睡不着，想和我哥分享。

给我哥发微信：「哥，我恋爱了！」

过了好久，他才回：「？做梦了？」

「……」

3

没想到过两天，真让我又遇到了那个男生。

我和室友去上课的路上。

室友突然帕金森发作，挽着我的胳膊剧烈震颤，「啊啊啊快看帅哥！那边那边，你快看！」

我好容易稳住手里的豆浆，忍着翻白眼的冲动，朝她手指的方向看去。

白色颀长的身影站在一楼窗户旁，倚着墙打电话，头微微低垂，侧颜线条流畅，鼻梁高挺，桃花眼浅浅弯着，气质清冷中带着柔和。

是他？

我有点蒙。

旁边围着一大波女生，都红着脸在偷看他，互相推搡着，说着悄悄话，想上去搭讪又不敢。

「思夜，快！犹豫就会败北！」室友大声道。

我：？

那双桃花眼似乎有所察觉，缓缓瞥过来。

室友瞬间㞞了，缩着头往我身后躲，「妈呀，帅哥不会听到了吧！」

他的目光缓缓落在我身上，眼波流转，然后他嘴角轻轻扬起。

我大脑如同烟花绽放。

他是在看我吗？

他认出我了？

「那是研二的俞清学长吧。」

「是啊，他好帅！」

「他在看我他在看我。」

「你做梦呢，他看的是我！」

旁边的女生疯狂呐喊的声音落在我耳朵里。

我脸上一红。

尴尬，是我自作多情的写照。

「去要联系方式，快，他好像要走了。」

「啊，他走了…… 」

听到旁边遗憾的声音，我转头，墙边已经没有了人，只剩转角处一道白色衣角，转瞬即逝。

「走了？」室友探出头，小心翼翼地查看。

「嗯，别看了，上课要迟到了。」我拉着她假装淡定地往教学楼走。

一路听着身边女生的讨论，脑海中那双眼又浮现上来，漆黑明亮，像盛满星星的银河。

俞清……

这名字真好听。

很适合他。

「俞清学长和你上次遇见那个，哪个帅？」课间，室友又恢复了活力，拉着我八卦。

额，我能说，他俩，是同一个人吗？

「哪个哪个？快说啊！」室友不依不饶。

「上次那个。」我面不改色胡诌。

反正也是同一个。

「啊？比俞清还帅…… 」她托着下巴，目光放空，像是难以想象，什么样的男生会比俞清还好看。

4

回到寝室，室友手舞足蹈地分享了今天遇到俞清的事。

「天，你们遇到俞清学长了？」

「他们研二大部分时间不是在医院，就是在实验室了吧，这也能遇到？」

「缘分呗。」

我以为两次意外遇见，已经是我们缘分的巅峰了。

没想到过几天，我又在图书馆看到了俞清。

「我的天，看那是谁！」

我正埋头苦战，室友突然用笔捅了捅我，挤眉弄眼，眼珠子往旁边转。

我：？

我偏头往旁边看。

身穿浅灰色 T 恤的男生垂着头，细碎的发遮住眉眼，拢在正午的阳光里，坐在我这一排靠窗的桌子旁，认认真真地看书。

是俞清。

没拉完全的百叶窗，将阳光分割成了薄薄的片状。

有几片落在他白皙的脸上，带着暖暖的温度。

「这什么缘分啊，去要微信！」室友低声怂恿我。

「啊，不太好吧，他在学习。」

我有些怯懦。

话刚落，突然，他起身走向不远处的书架。

「机会来了！」室友兴奋道。

我看着他修长的侧影，咽了咽口水，也有点跃跃欲试。

他目光在一排书架上缓缓移动，身体也随着缓缓平移，手指无意识敲击着书架。

在找书吗？

周围人不多，都在认真学习。

没人注意他。

「快呀！」室友催促道。

我壮了壮胆，起身直直地走向他所在的那排书架。

他完全没注意到我，专注地扫过书名。

我压了压发抖的手，学着他那样，假装自己也找书，从最右边往左移动。

我们的手指越靠越近。

突然，他停住了。

目光落在一本书上，手指抬起。

我手比脑子快，迅速也伸向那本书。

他的手停在半空。

我将书脊扣在手里。

压下疯狂上扬的嘴角。

假装才注意到他，惊讶看向他。

「俞清学长。」随即夹着嗓子，扬了扬手里的书，「你也要借这本吗？」

他看了看我手里的书，又看向我，眼尾扬起，目光意味不明，没开口。

是我太故意了吗？

被他看穿了，不想搭理我？

我差点装不下去了。

「嗯……」他出声了。

我微微一笑，抬起手，正要假装大方地把书让给他，搏个好感。

「不是。」他道。

我的动作瞬间僵硬。

不是？

他偏过头，继续看向书架，手指顺着刚刚的方向，继续移动。

我追着他的目光，转过头。

他的手指停留在一本书上，指节曲起，取出。

「我找的是这本。」

他拿着书，转过头，温和地对着我笑。

是紧挨着我拿的那本。

啧，失之毫厘。

我恨自己动作太快！

再郁闷地看向抢在手里的书，这一眼我差点没把书扔出去。

谁能告诉我，这本《男科经典案例全集【彩图】》是什么鬼啊！

为什么在我手里？

啊啊啊啊啊！

还彩图，救命！！

我脸瞬间爆红，急忙将封面扣起来，尬笑道：「哈哈，拿错了。」

俞清瞥了我一眼，细长的眼尾弯起，划过一丝戏谑。

我连忙把书塞了回去，手忙脚乱抓着旁边的书，「我本来要拿这本来着…… 」

说着把书抽出来。

书脊几个黑体大字，标注着书籍的标题——《尸体变化图鉴》

我人麻了。

手一翻转，书封面几张大图映入眼帘，看得我寒毛直竖。

我忍住放回去的冲动，硬着头皮拿在手里。

「是…… 是这本。」我肯定道，笑得比哭难看。

「嗯。」他点头，温和的笑脸上有几分揶揄。

这下别说要微信了，我再看他几眼都觉得尴尬。

我只得掉头，匆匆回到座位。

把手里的书放在桌子上，下巴抵着桌沿，手垂在身体两侧。

有气无力，心如死灰。

室友抬头，看向我拿回来的书，瞳孔放大。

「你看这个？等会饭还吃不吃了？」

「给你借的，增长见识。」

「我才不要，我又不准备当法医……」她头摇得拨浪鼓似的，随即想到什么，「微信要到没？」

「没，我不想再遇到他了。」

「怎么了？」室友好奇道。

我瞪着眼，生无可恋，「我的爱情死了。」

「…… 」

后面我完全不敢往俞清的位置看，全程埋着头。

好容易到了饭点，我赶紧拉着室友冲，再待在这里，我怕我要尴尬死。

快速进入电梯，我头也不敢回。

「叮——」

电梯门开，我大步跨出去。

「等等我啊！」室友在后面喊。

可天不遂人愿。

就在快出图书馆大门的时候，一只手横过来拦住了我，「喂。」

我抬头。

什么运气，躲过了俞清，又遇到我哥！

他一脸欠揍，「低着头跑这么快，故意躲我啊？」

「知道还不起开？」我没好气。

「嗯？

「怎么跟哥哥说话呢？」

没等我回嘴，他眼睛一亮，目光越过我，笑着抬手，「俞清！」

？

俞清？！

是我以为的那个俞清吗？

我僵硬着回头。

直到一个浅灰色身影映入眼帘，我彻底麻了。

人倒霉起来，尴尬都是成倍的。

他俩怎么认识？

俞清研二？

好吧，我忘了，我便宜哥也研二。

俞清朝我们走过来。

眼尾扫了扫我，然后看向我哥，弯了弯。

室友用胳膊肘怼我。

我皮笑肉不笑，「哥，我有事先走了。」

我现在只想赶紧溜掉。

「等会儿，我还有事跟你说呢。」他没批准。

我硬着头皮立在原地。

眼瞅着俞清越来越近……

「什么事啊，以后再说行不行？」我小声哀求。

「不行！」祈求对我哥显然没用。

俞清很快穿过人群走到我旁边。

我哥拉着我，跟俞清介绍：「我妹，你见过的。」

我不得不仰起头，扯起假笑。

准备快速打个招呼走人。

嗯？等会儿。

我哥说我俩见过？

他怎么知道我俩见过？

俞清显然也愣住了。

我哥提醒道：「你忘了，那天我帮她拿快递，视频……」

俞清火速瞥了我一眼，战术性咳嗽了两声。

咳嗽声成功打断我哥。

但我还是瞬间反应了过来，脸涨得通红。

啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！

所以，那天我哥拆我快递，旁边出声的——

是俞清。

我整个人都僵硬了。

尴尬只有更，没有最。

「我先走了，等会食堂没菜了！」

我磕磕巴巴找了个借口。

「诶——」我哥没来得及反应，我已经拉着室友同手同脚火速溜了。

「什么情况？」

室友被我拽得飞起，还一脸八卦地追连续剧。

一想起那天我哥交给我的那个粉色包装袋。

我顿时恨不得找个地洞钻进去。

再见吧，这个世界。

5

一回到宿舍，我就把自己裹在被子里哀号。

室友在旁边琢磨半天，反应过来。

「啊，那天跟你哥说抹胸是护膝的，不会就是俞清吧？」

谢谢，虽然您很聪明，请闭嘴。

「哎呀，小事啦！」室友安慰着我，「总比他直接看出是抹胸好吧？」

这就是重点！

我严重怀疑，他确实看出了。

不然，谁会用粉色包装放护膝啊！

想到这，我尴尬症又要犯了。

可怜我的小桃花，还没绽放就蔫吧了。

下午没课，导员又喊我：「宋思夜，来我办公室帮会儿忙。」

我：？

不是，您怎么老逮我一个人薅羊毛呢？

我不情不愿，依依不舍地和我的床告别，去了行政楼。

刚进门就听见导员接电话：「这都期末了，大三学生哪有时间。

「行，我知道了，给你拨个大二的用两天。」

她说着对我招招手，我不明所以走了过去。

她挂断电话，看向我，点头肯定，「宋思夜，你成绩不错，老师对你有信心。」

我：？

「你们陈老师项目组缺人，你去帮几天吧，正好锻炼锻炼，以后临床用得上。」

她说着，像是想起什么，「我这儿也不能落，你做事我放心。」

我：？

我谢谢您的重用。

6

第二天。

我按照导员的吩咐，到了我们学校附属医院心血管科。

「陈主任查房去了。」

护士小姐姐给我引到医生办公室，「你在这等会儿吧。」

我好奇地打量着周围。

等了大概一小时。

走廊变得嘈杂，然后几个白大褂师兄师姐谈论着走进来。

「哪床的家属？」一个师兄看到我质问道，「谁让你进来的？」

好凶……

「我，我是本院学生，来项目组帮忙的。」

我被他看得有些害怕，赶紧站起来，吞吞吐吐解释。

「哦。」话刚落，他转头冲后面喊，「俞清，你的人！」

俞清？

人群散开，我抬头，瞬间撞进一双落着桃花的眼。

俞清穿着医生工作服朝我走过来，鼻梁上架着副细框金丝眼镜，温柔和煦，整个人挺拔清隽，玉树临风。

我的心脏瞬间如小鹿乱撞。

随即又想起上次的尴尬事件……

小鹿戛然而止。

「俞清学长。」我低声出口。

「嗯。」他浅浅笑着，「你来跟项目？」

「对。」

他打量了下我，有点抱歉，「没想到你来这么快，还没跟科室计划你的工作服……」

「让学妹穿我的呗，我有多的。」一个师姐凑过来，翻了翻柜子，但很快，她的动作戛然而止，「哎呀，我上周忘洗了。」

说着尴尬地摸了摸鼻子，看向我。

俞清笑了笑，从抽屉拿出一件叠得整整齐齐的白大褂，递给我,「先穿我的吧。」

我连忙接过，「谢谢学长。」

说着抖开，套在身上。

额…… 高度还能勉强撑起来，但袖子长了一大截。

俞清看了我晃荡的袖子一眼，忍不住笑了，「我帮你收一下。」

说着他走过来，帮我收袖口。

我抬眼看他，他高挺的鼻梁上，一双桃花眼犹如落满星辰，眼尾弯着，像勾魂的妖精。

啊啊啊啊！

我的小鹿又开始撞了。

「这个松紧度可以吗？」他手上动作停下，视线落在我脸上，和我直勾勾的目光撞个正着。

我低头，袖口收得很适合，「可，可以。」

我小声回他，耳根发烫。

他像是没注意到我的不自然，转身示意我跟上，「走吧，带你熟悉下。」

我跟着他走在病房走廊，看他的背影。

他好高，腿好长，身材比例好好……

我偷偷拿出手机，点开相机，举起来，对准他——咔嚓！

迅速收回，放大屏幕，看了下。

嗯，完美！

把照片单独开了个收藏夹，我乐滋滋地弯起嘴角欣赏。

突然，一片阴影压下来。

我抬头。

俞清停在我面前，弯下腰，和我平视，目光疑惑。

我慌慌张张把手机藏到身后。

他笑了，眼睛里桃花盛开，打趣道：「在看什么呢这么出神？问你问题也不回。」

「看你。」一不小心，我心里话脱口而出。

他愣了下，像是没听清，「什么？」

「看你…… 们科室人挺多哈。」我四周望了望，尬笑着胡乱找补。

俞清：？

啊，我在说什么啊？

我恨不得把嘴封起来。

「学长，我们项目是什么啊？」

我摸摸鼻子，赶紧转移话题。

俞清简单给我介绍了项目内容。

我主要分担采集样本病例的工作，数据都可以去护士那边调用。

大致了解后，他又带着我去和护士小姐姐们熟悉了下。

回到办公室，大家在整理病历。

我请教了下，也就帮着一起弄。

很快，和大家混熟了。

「思夜，拍下这个检查报告！」师姐喊我。

我赶紧掏出手机，拍了张。

「给俞清看看。」师姐又喊。

我只好拿着过去递给俞清。

俞清接过手，放大照片查看，手指右划——

没反应。

再次右划——

没反应。

我尬笑着伸手，「前两天摔了，触屏不太好使。」

说着帮他划了一下——

下一秒，俞清穿着白大褂的背影照跳了出来。

啊啊啊啊！

我怎么把这个忘了！

俞清目光在看到照片时，滞了下。

我赶紧收回手机，低头支支吾吾：「我，那个…… 」

「拍得不错。」他突然出口。

师姐在旁边语气骄傲，「那是，我们思夜就是我的得力小帮手！」

俞清看了我一眼，笑得意味深长。

我感觉我的脸要烧熟了，匆忙找了个理由走开。

中午师兄师姐非要拉着我一起去食堂吃饭。

吃饭的时候，几个师姐围着我八卦：「唉，思夜，有男朋友了吗？」

我啃着鸡腿，摇头。

俞清看了眼师姐，淡淡出口：「她才大二。」

「大二可以找了啊，你以为谁都跟你一样，非要研究生毕了业才谈？」

师姐白了俞清一眼，表示不赞同。

什么？

俞清说他要毕了业才谈吗？

为什么？

我看向俞清，他没有反驳，慢条斯理吃着饭。

师姐用胳膊肘怼我，兴致勃勃，「你这几个师兄都是单身哦，看中哪个随便挑。」

说着，抬头看我正对面，「刘扬，你不是说想加学妹微信吗？」

被点名的师兄，猛地一阵咳嗽，抬头面红耳赤看向我。

我也愣了愣，不知所措。

俞清面不改色地放下筷子，淡淡来了一句：「哦，忘了介绍，思夜是宋祐的妹妹。」

「什么？」

「宋祐的妹妹？」

几个师兄不可思议地看了眼我，掏出手机的都默默把手机放回去了。

我：？

什么意思？

下午，几个师兄明显不太敢跟我开玩笑了。

我心里犯着嘀咕，我哥这是什么破名声，这么有影响力。

到了晚上，俞清送我回学校的路上，我忍不住问了：「我哥名声很差吗？」

俞清愣了愣，失笑，「不是。」

那为什么大家听说我是他妹，就变得奇奇怪怪？

俞清捏了捏耳垂，似乎在思考怎么解释。

「嗯，有一次，你哥喝醉了，说……」他顿了下。

说什么？

看向我，他眼睛里带着灼人的笑意，「说谁要把他妹妹拱了，他就拿上全套手术刀去给人免费搭桥。」

我：「……」

回到寝室。

我气呼呼地打通我哥的电话，「宋祐！你…… 你败我桃花！」

「嗯？什么桃花？又做梦了？」宋祐语气欠揍。

「你你你！你干吗跟别人说…… 说那种话！」

「我说什么了？」他不耐烦。

「你说，谁要敢跟我在一起，你就带着手术刀去给人开刀！」话出口，我自己都捂着脸羞得不行。

「宋思夜，你没事吧？」对面一阵恶寒，「你的梦好奇怪，你，你该不会恋兄吧？」

「…… 」

我气死了。

就知道他不会认！

心里默念无数遍，别和喝醉了不记得自己行径的人计较！

我深呼吸，「你以后还是少喝酒了！」

「为什么？我就不。」

「滚！」

挂断电话，我怒火迟迟无法熄灭。

啊啊啊，宋祐这只狗！

7

后面一周，我继续去医院帮忙。

科室又收了十来个患者，俞清他们忙得顾不上我。

我的样本采集很快接近尾声。

导员也让我回去准备考试。

我跟大家告了别，就回学校了。

临走，师兄师姐送了我好多复习资料，用来弥补我占用的时间。

室友随手翻着。

突然一份装订精美、知识点罗列详细的资料掉了出来。

「哇，这个绝对是学霸总结的！」

室友惊叹地翻了两页，兴奋道：「而且好像是刚整理的，这个知识点，我们昨天才改，他们研究生的旧版应该还没有，但这份上面是改动之后的。」

我听了也一惊。

我以为这些师兄师姐送的资料，无非就是往年他们自己用过的，没想到真有专门帮我整理的。

「这是谁送的？」 室友八卦道。

「不知道啊。」我挠挠头，早上大家把资料给我的时候，都是随手放在一起的，我真没注意区分哪份是谁送的。

晚上复习完，回到宿舍，躺在床上。

突然微信弹出个提示音。

我正在闭目养神，头也不抬，伸手在枕头边摸索，找手机。

举到面前。

「Q 请求添加你为好友。」

验证消息：「我是俞清。」

我：？

我一个鲤鱼打挺坐起来。

脸上温度飙升。

俞清加我？

他加我干吗？

我双手颤抖，好容易才点了通过。

他的头像是一张纯白色的图。

俞清先发了消息：「我是俞清。」

「学长好。」我中规中矩道。

「照片发我。」他下一句。

我：？

他要那张偷拍的照片？

是觉得我拍得好，想存下来吗？

不对不对。

应该是在试探我，看我删没删。

都被他发现偷拍了，我要是还没删就有点居心不良了。

也不对，他要是介意应该当场就发作了。

正在我思想博弈时。

他发了个「？」过来。

我：「…… 」

行吧。

我只好把照片发送给了他。

那边沉默了半晌，才发来回复：「我要那张检查报告。」

我：？

啊啊啊！救命！

我在想什么啊！

我赶紧手忙脚乱地把检查报告发给他。

放下手机后，我捂住被子，恨不得原地去世。

8

过了几天就是期末考，那份学霸级别知识点，还真的命中好几个大题。

沾了光的室友们比我还兴奋，嘱咐我别忘了感谢那位不知名大佬。

我去医院的时候，只有一个师姐在。

师姐看了看那份资料，肯定地说：「这一看就是俞清整理的。」