https://www.zhihu.com/market/paid_column/1517917622716362753/section/1520813293006086144
妹妹遭遇校园霸凌，从七楼一跃而下，成了植物人。

查到那个一直霸凌、欺辱她的女生，是某富豪的女儿后，

我应聘成了这位富豪家的保姆。

1

「会做饭吗？」

富丽堂皇的大厅。

浓妆艳抹的女人，一身昂贵的华伦天奴，手里抱着一只贵宾犬，居高临下地打量了我一眼。

看面相，她眉骨突出，颧骨很高，一看就是难相处的角色。

旁边的中介人员推了推我。

「雇主在问你话。」

我看着对方，轻声回道：「会的。」

女人略微颌首，又挑高声音问我，「哪里人？」

「A 市。」

「什么学历？」

「大专。」

对方眼角立刻浮出一丝轻蔑，好像这学历压根不配来面试她家保姆。

好在，最后她勉为其难地点点头。

「先试试看吧，不行再换。事先申明，在我们家做事勤快一点。」

「好的。」

对方抱着贵宾犬，满意地出门了。

2

刚才离去的女人名叫萧宝荣，是这幢别墅的女主人。

这是我第二次见到她，第一次是在妹妹周雨出租房楼道的摄像头里。

她大白天趾高气昂地踏进出租房，傍晚我妹就从楼上跳下来，这也正是我来别墅应聘保姆的原因。

客厅墙上，挂着一家四口的全家福照片。

照片里，一家人看起来格外幸福美满。

我紧紧盯着那个长相美艳的女孩子。

想必她就是我妹妹口中「噩梦一般的女生」。

那个在学校带头孤立她，无时无刻不在霸凌欺侮她，甚至朝她饭菜里吐口水，再逼她咽下去的女生。

果然长得很漂亮。

不愧是 C 大校花。

我下意识攥紧手心。

无论如何，自己都要留下来。

我一定要查出这对母女究竟对我妹妹做了什么，才让她奋不顾身从七楼一跃而下。

2

整整一个星期，我不知疲倦地打扫卫生、做饭。

楼上楼下擦试得一尘不染，窗明几净，甚至院子里都没有一片落叶。

终于，我成功留下来，成了这里的保姆。

这天下午，萧宝荣出门逛街之前，交待我跟另外一位厨房阿姨张嫂：

「晚上多做些菜，家里有客人，我宝贝儿子跟女儿今晚要回来。」

我手里的动作不由顿了顿。

宋梦瑶今晚要回来？

「你们听到没？」

萧宝荣蹙着眉头，语气很不好。

她脾气暴燥易怒，稍不如意就会斥责别人。

所以，在她们家做工的保姆一般待的时间都很短。

我放下手中的活，站在门边回应道：

「好的。」

3

晚上，宋梦瑶果然回来了，跟她一起回来的还有两个年轻男人。

一个是她哥哥宋司哲。

而萧宝荣口中的客人，似乎就是宋梦瑶正在交往的男朋友。

一家人坐在餐桌前，很是热闹。

不用猜我也知道宋梦瑶的这位男朋友，家境必然殷实显赫。

萧宝荣跟他说话的时候，脸上的笑容可以称之为谄媚。

而且以那个男生的言辞谈吐、餐厅礼仪等方面来看，也能判断出这个人有着非常好的家教与修养。

这种修养，不是一般家境能熏陶出来的。

宋梦瑶好像很喜欢他。

毕竟，女人谈恋爱时那种娇羞带俏的模样作不得假。

当然，或许她喜欢的就是他的家境。

我端着汤走到餐桌前。

宋梦瑶朝我投过来一眼，「妈，家里换保姆了吗？」

「嗯。」

萧宝荣并没有看我，侧过头继续和客人攀谈。

宋梦瑶淡淡打量我一番，没再说什么。

倒是她哥哥宋司哲，颇为轻挑地盯着我看了片刻，唇边一抹玩味的笑容。

「怎么觉得有点面熟。」

典型的浪荡公子哥。

萧宝荣不满地瞪了儿子一眼。

随后丢给我一个警告的眼神。

我明白她在示意我下去。

3

第二天。

早上九点，张嫂吩咐我上二楼给宋司哲送早餐。

看来这位宋公子还挺娇生惯养的。

脑子里浮现出他昨晚玩味轻挑的模样，我不免蹙眉。

但事已如此，我也没有选择的权利。

走进房间时，宋司哲正半裸着上身靠在床上看视频。

见有人进来，他很快关了手中的 IPAD。

一个熟悉且夹着哭腔的声音戛然而止。

我猛然定在原地。

「怎么了？」那人看着我。

他的话让我倏然回过神，赶紧侧过脸，腾出一只手遮出眼帘，作出窘迫的模样。

「张嫂让我送早餐上来。」

浪荡戏谑的笑声响起，宋司哲随意用浴巾裹住下半身，走到我面边。

「给我吧。」

我怔怔地将餐盘递到对方手里。

「美女贵姓？」对方喝了一口牛奶，漫不经心地问道。

我顿了顿，「姓林。」

「哪里人？」

「A 市。」

一阵安静。

我感觉这人的视线在若有若无瞟过我的胸前，身上迅速泛起一阵鸡皮疙瘩。

只好拼命压制从胃里涌上来的那股恶心感。

接下来他又问了几句话，一一回答之后，我退出房间。

5

失魂落魄地走到厨房，我这才发现自己手脚冰凉。

如果没有听错，刚刚宋司哲 IPAD 里那个哭泣的声音，像是妹妹周雨的声音。

难道宋司哲跟妹妹认识？

又或者他对她做了什么？

会不会宋司哲才是妹妹周雨跳楼的直接原因？

这就解释了为什么萧宝荣会出去找妹妹。

单单只是校园霸凌，她或许不会那么绝决地从七楼一跃而下。

脑子里一片慌乱。

我得尽快查明真相。

可是，要怎么才能看到刚刚的视频。

6

客厅里，宋梦瑶下楼了。

她穿着一身纯白色镂空连衣裙，脖子上的珍珠项链十分惹眼，长发微卷，看起来像个公主。

䔥宝荣看到女儿，一脸慈爱的表情。

「打扮这么漂亮，要跟以宁去约会吗？」

宋梦瑶点点头。

「嗯。」

「你跟以宁说说，什么时候我们跟他爸妈一起吃个饭。」

「干吗？」

「当然是商量你们俩订婚的事情，最好今年能订婚，等你明年毕业就结婚。」

「那么着急干吗。」

宋梦瑶从包里拿出口红，对着镜子补了补妆。

「傻丫头，妈是为你好，没听过夜长梦多吗？赵以宁这样的男人哪个女人不喜欢，万一被外面哪个妖艳贱货抢走了，你哭都没地儿哭。」

对方「哼」了一声，显然并没有将这番话放在心上。

「我倒是想看看，谁敢跟我抢。」

萧宝荣听了，颇为赞同。

「那倒也是，谁敢抢我女儿的男朋友。」

宋梦瑶补完妆，看来是准备要出门了。

「我哥呢，还没起床？」

「他昨天睡得晚，对了，妈妈问你，你那个女同学怎么样了？」

宋梦瑶从包里拿出墨镜，听闻萧宝荣的问话，嘴角撇了撇。

「跳楼自杀了。」

「真的啊。」

萧宝荣的反应简直称得上是喜上眉梢，她高兴地又问：「死了吗？」

「听说摔成了植物人。」

「没死啊。」对方一脸失望，很是惋惜，「这种贱丫头的命可真硬，跳楼都没死。」

「反正都成植物人了，死不死又没差。」

宋梦瑶的声音听起来稀松平常，夹带着一股明显的嫌弃，像是在评论一件极为普通的小事。

6

一旁擦着橱窗的我，手却是颤抖个不停，险些将那只纯白瓷的小马摆件给碰倒。

转过头，望向那对母女。

此刻的她们，就像两条毒蛇一般，盘据在客厅吐着嘴里的信子。

「也是，那种杂草一样的丫头，就算没跳楼又能拿我们怎么样。当初还想着拿十万块封住她的嘴，现在倒替我省钱了。」

萧宝荣冷哼一声。

原来那日萧宝荣会出现在出租房楼道里，是这个原因。

如我所料，妹妹跳楼，果然跟这家人有关系。

「那个，你去把司哲叫下来。」

萧宝荣突然对着橱窗这边的我说道。

在这里工作了半个来月，之前还从没听她直呼过我的名字，一般都是用「喂」「那个谁」这种称呼。

老实说，要不是为了查明妹妹跳楼的真相，这地方我一天都待不下去。

萧宝荣简直是世界上最势力、最现实、最恶心，现在看来也最恶毒的女人。

有其母必有其子女，所以她的儿女们也是这么冷血卑劣。

这就是一个罪恶之家。

7

我来到宋司哲房间门口，在心里盘算着如何才能拿到那个 IPAD 的密码。

实在不行只能冒险去买个隐形摄像头，趁人不备装在宋司哲的房间。

事到如今我已经不去想会不会涉及违法，不论付出什么样的代价，自己都要查清楚这件事。

在门上敲了两下，里面很快传来回应。

「进来。」

宋司哲似乎刚洗完澡，浴袍松散地系着。

我一眼就看到了那个 IPAD，和餐盘一起放在床头柜上。

看着餐盘里那半杯还没喝完的牛奶，我忽然心生一计。

「宋太太让我叫你下去，顺便把餐盘拿下去。」

对方不以为然地点点头。

拿餐盘时我故意弄翻那杯牛奶，白色液体很快溢到 IPAD 屏幕上，几乎漫延到大半个屏幕。

我慌乱地寻找纸巾。

「对不起对不起。」

宋司哲过来拿起 IPAD。

我递给他一张薄薄的抽纸，那张抽纸显然不够，因为 IPAD 的两面都沾上了牛奶。

宋司哲蹙着眉头，表情不耐地甩了甩粘乎乎的手指。

随后按向 IPAD 侧面的按键。

我的心一阵砰砰乱跳。

但是......

对方最终在输入密码的屏幕前停下动作，将大拇指在身上擦了擦，然后用指纹解开了锁。

我满心失望。

8

中午，宋梦瑶和宋司哲分别出门了。

萧宝荣也和朋友约了下午茶。

我跟张嫂说出去有点事，然后去了医院。

妹妹还是安静地躺在病房里，就像睡着了一般，乖巧听话，一动不动。

不知要等到什么时候，她才会像从前一样，开心地跟我一起聊天，一起逛街。

我们姐妹俩相依为命长大。

我拼命地赚钱供她读书，想让她有机会去见识更广阔的天地，拥有更明媚耀眼的未来。

哪成想落到这步田地。

或许有一天，她会醒过来。

又或许，她永远也不会醒过来。

看着病床上仿佛陷入沉睡魔咒的妹妹，我暗暗发誓，一定要亲手将残害她的人送入地狱。

9

晚餐过后，收拾完厨房，张嫂又吩咐我，一会儿差不多十点半的时候，记得去二楼给宋司哲送杯牛奶。

宋司哲果然有早晚喝牛奶的习惯。

我点头应允。

十点半，我将事先准备好的安眠药放进牛奶里面搅匀，随后送到宋司哲的房间。

他还没睡，躺在床上打着手游。

牛奶放到床头柜上后，我便退出房间，轻轻掩上门。

回到一楼的保姆房，我看着时间，踱着步伐。

一直到凌晨三点。

别墅里一片寂静。

我蹑手蹑脚地走到二楼，在宋司哲的房门前驻足片刻。

确定里面没有声音，我轻轻推开门。

借着窗边的月光，我看到宋司哲睡得很沉。

打开旁边的床头柜，很轻易就找到了 IPAD。

我把 IPAD 拿到宋司哲的右手边，用他的大拇指轻轻按下，对方睡得跟死猪一样，毫无反应。

10

IPAD 果然打开了。

尽管做好了一系列心理准备，可真正看到那个视频时，一股巨大的愤怒与悲伤彻底击垮了我。

那是宋司哲侵犯周雨的直接证据。

这个变态，他居然拍下了整个过程。

从一开始妹妹苦苦哀求，到后面拼命反抗挣扎，直至宋司哲一连串的耳光过去，打得她晕头转向，像个破败的玩偶被对方肆意侮辱。

我全身抖得像筛糠一般。

眼泪如雨点暴下。

原来这就是萧宝荣会去找妹妹的原因，原来她所说的十万块钱就是这么回事。

自己的儿子强暴了别人，就想拿十万块封口。

想得可真好。

倘若转换立场，她的女儿被人强暴，别人拿出十万块给她封口，她会不会答应？

可是，周雨怎么会认识宋司哲？

联想到妹妹之前在学校跟宋梦瑶住一个宿舍。

直觉告诉我，这事一定跟宋梦瑶脱不了干系。

我立即从视频退出来，点进微信图标，然后一一点进对话框。

很快就锁定宋司哲与宋梦瑶这对兄妹的聊天对话框。

至此，我终于了解到事件的全部真相。

11

事情起源于某次宋司哲送宋梦瑶回学校，在校门口偶遇周雨。

听闻两个人是室友，宋司哲让妹妹把周雨介绍给他认识。

但周雨对宋司哲并不感冒，很显然，对方不是她喜欢的类型。

而且据我所知，从大一开始，宋梦瑶就一直针对妹妹周雨，经常联合其他两个室友孤立她，针对她。

上完自习回来不给周雨开门，让她在走廊上一待就是一夜，这都是最小儿科的霸凌。

宋梦瑶家境优越，长得漂亮，学校里追随她的女生不少，喜欢她的男生就更别提有多少了。

周雨不想给自己惹麻烦，既便被人家欺负到头上，她都一声不吭地忍过去了。

可她的忍耐并没有换得对方的收敛，而是得寸进尺，愈演愈烈。

后面居然发展到在她饭菜里吐口水，把她的洗脸毛巾踩在地上拖地，用她的牙刷刷厕所。

她们甚至在某宝上网购疯痒粉，倒在周雨的贴身衣物上。

那段时间，周雨告诉我她要崩溃了，简直想跳楼。

我对妹妹的遭遇也很是愤概，建议她换宿舍或者去外面租房住。

但换宿舍的申请递上去迟迟没有得到回复，去外面租房又要花钱，于是时间一拖再拖。

终于，在目睹她们三个用自己的牙刷刷厕所，得知她们将疯痒粉倒在自己内衣裤上后，周雨彻底暴发了。

和她们三人在宿舍狠狠打了一架，然后在校外租好房子，搬了出去。

这才算彻底安静下来。

试问，她和宋梦瑶关系差成这样，怎么可能接受她哥哥。

然而被拒绝的宋司哲并没有停止，甚至好几次在学校门口堵住周雨，都被严肃拒绝。

最后，宋家兄妹起了坏心思。

宋梦瑶先是以之前的事情赔礼道歉为借口约周雨到指定的酒吧，又在酒水里下了迷药。

再然后，宋司哲将周雨带出酒吧，去了酒店。

整个事件的过程就是这样。

我在地上蹲了很久。

不断在心里设想，如果那时候自己果断一点，带着妹妹去校外租房，后面一系列的事情是不是就不会发生。

可惜没有如果。

世界上也没有后悔药。

我现在唯一要做的，就是报仇。

12

我将宋司哲 IPAD 里的某些视频，以及他跟宋梦瑶的聊天记录一一录下来。

从宋司哲的生活作风来看，不难看出他是个夜店咖。

不是在夜店，就是在去夜店的路上。

而且，这人有个很变态的嗜好，喜欢拍视频。

IPAD 里面不只有他强迫周雨的视频，还有好几个女生，背景都是在某情趣酒店。

我暂时还不想拿这个去报警。

以宋家的财力，将黑的说成白的不是难事。

一旦打草惊蛇，想要再惩戒他们只会更难。

再则，我比宋司哲更不希望视频曝光，没有什么比妹妹周雨的名声更重要。

对付恶人最有效的办法，就是以其人之道还治其人之深。

既然宋司哲喜欢拍视频，那就以他为主角来拍吧。

13

至于宋梦瑶。

联想到昨夜的晚餐，以及母女俩早上的对话，我突然对她的那个男朋友产生了兴趣。

赵以宁。

好像是叫这个名字。

我抱着试试看的态度在手机上输入这个名字，想不到网页上立刻弹跳出相关信息跟照片。

看完这个男人的资料，我总算理解萧宝荣那副谄媚的奴相为何而来。

赵以宁，盛远财团的大公子，父亲是盛远股份有限公司的董事长。

难怪，萧宝荣会担心夜长梦多。

赵以宁这样的男人，家世一流，长相气质没得挑，又年轻有为。

走到哪里都是被关注的焦点。

可是以这种显赫耀眼的家境，对儿媳妇的标准想必不会太低，尤其是品性方面。

宋梦瑶这么善于装装，从昨天的晚餐不难看出，她在赵以宁面前塑造的是甜美可人乖乖女人设。

要是让他知道，真实的宋梦瑶就是一个长期霸凌室友，心如蛇蝎，甚至帮哥哥迷奸室友的帮凶......

萧宝荣的豪门梦还会如愿实现吗？

14

第二天，宋司哲起得很晚。

餐桌上。

萧宝荣询问儿子昨晚是不是又打游戏打到很晚才睡，对方有些迷糊地摇头，好在他并未察觉到异样。

这幢豪宅外面虽然布满监控，但室内却寥寥无几，所以我昨晚才敢挺而走险潜入他房间。

手机响了，宋司哲说了两句便匆匆挂断，随后要出门。

萧宝荣不满地瞪了儿子一眼。

「你爸爸公司现在有个重要项目，你可别在这个关头惹事生非，过了这段时间，你想怎么玩妈都不管你。」

「知道了。」

对方应付一句，随即离去。

15

宋梦瑶好像真的一只脚已经踏入豪门，没过几天，赵以宁的父母便出现在宋家别墅，双方家长共进晚餐。

看得出来，盛远集团现任董事长以及夫人都对这位未来儿媳很满意。

也是。

说到这里，不得不称赞宋梦瑶的演技。

奥斯卡影后都没她这么会演。

她优雅美丽得像朵白莲花，时而落落大方、从容不迫地回答着董事长夫人的问话，时而又含羞带怯、一脸崇拜地看着男朋友赵以宁。

完全没了嚣张阴险、冷血卑劣的霸凌女形象。

要不是我看到过她跟宋司哲的聊天记录，没准真会被她给骗过去。

聊天里，兄妹俩商量着怎么把文妹妹周雨骗到酒吧，怎么在对方酒杯里下药，她还嘱咐哥哥一定要好好教训周雨。

也不知道几个人在餐桌上聊起了什么，那位董事长夫人言笑晏晏地夸赞，宋梦瑶是她见过最懂事、最可爱、最善良的女孩子，她很庆幸儿子遇到了真命天女。

我有点想笑。

相信她很快就能知道，自己的儿子究竟是幸运还是不幸。

16

晚餐用到一半，宋司哲的电话响了。

随后他起身走出餐厅，来到客厅的大门边接电话。

我有一种鬼使神差的预感，这通电话或许能够探听到什么。

于是将茶壶放在屏风处的餐边柜上面，佯装在抽屉里寻找茶叶，实则竖起耳朵仔细听客厅那边的动静。

「你是说音乐学院的那个，可我现在在家。」宋司哲的语气听上去很是扼腕。

......

「现在可能不行。」

......

「9 点多吧，你们在哪？」

......

「皇朝酒吧，A206，OK，我一会过来。」

......

宋司哲很快接完电话，回到餐厅。

我将泡好的茶水放在餐桌上，随即也回到厨房。

皇朝酒吧，A206。

看来一会儿得找个借口出去才行。

我寻思着用什么理由跟张嫂请假。

她在别墅做了快两年，虽然女主人萧宝荣性格奇葩，动不动非骂则辱，但好歹薪水不错，张嫂平时也就忍忍地过了。

17

八点半，晚餐结束。

司机已经在外面等候，一行人客气隆重地道别。

客人离去后，宋司哲迫不及待要去开车，引得他母亲一阵不满。

「都这么晚了，还要去哪？」

宋司哲没有回答。

萧宝荣眉头微蹙，走上前拉住对方。

「儿子，妈妈可警告过你了，你爸最近非常时期，你别乱闯祸。幸好上次那个女的跳楼自杀，这才省了一些麻烦。」

「好了，好了，我知道了。」

宋司哲不耐烦地回应着，随后打开车门，脚下油门一踩，呼啸而去。

18

我快速收拾完餐厅跟厨房的卫生，正要跟张嫂请假，对方却对我说：

「宋先生刚刚喝多了，他说要杯醒酒茶，你去煮了给他端过去吧。」

我只得照做。

醒酒茶煮好后，我送到书房。

宋怀安正在接电话。

从刚刚餐桌上他跟盛远董事长的对话中，我已听出来，最近他家公司有个大项目，事成之后，公司将做得更大，规模比现在扩上几倍。

如果事实真是如此，那么他儿子跟女儿胡作非为的底气大概又要增加了吧。

我把醒酒茶放在书桌上，旁边是一堆文件，以及一个快递盒。

已经开封的快递盒。

随意瞄了一眼，盒子里面的东西让我分外意外。

有眼罩之类的东西。

......

没吃过猪肉也见过猪走路，这玩意儿简直震碎我的三观。

错愕地愣在原地。

宋怀安还在窗台边讲电话，没有留意这边。

反应过来，我赶紧拿过托盘，走出书房。

难怪人家说是道貌岸然。

宋怀安书桌上的那些东西，我可不认为是他跟老婆萧宝荣一起用的。

据我所知，他们夫妻二人一直是分房睡的。

想想也不足为奇。

宋怀安有钱有势，年龄也不算大，最多四、五十岁，男人骨子里所想的不就那么回事儿。

真是有其父必有其子。

天下乌鸦一般黑。

19

时针指向 9 点半。

我跟张嫂说出去一下，对方没说什么。

毕竟厨房卫生已经做完，再说也到休息时间了。

走出宋家别墅，找了个地方，换上自己提前准备好的衣服。

打车来到皇朝酒吧。

听说这个地方是本市最大的销钱窟，门口果然各种豪车云集。

不费吹灰之力，我便看到宋司哲那辆骚包又显眼的跑车。

幸好这儿不是会员制，我才得已混了进去。

酒吧里灯光昏暗、光怪陆离。

成对的男男女女喝着酒、聊着天。

这间酒吧很大，分上下两层。

一楼是舞厅与卡座，二楼都是包厢。

我将帽沿压低，戴好口罩，径直走上二楼。

A206。

包厢门是紧闭的。

我不由陷入沉思。

这可有点麻烦。

难不成一直在这守着？

为了不让自己暴露目标，我又到二楼吧台点了杯喝的东西，找个稍微隐蔽的地方坐下来。

紧紧盯着 A206 的包厢门外。

大概过了一个小时，终于看到宋司哲扶着一个十分漂亮的年轻女孩从包间走出来。

那个女生就像喝醉酒一般，晕晕乎乎地由他搀扶着。

就在他们要乘电梯下楼时，女生嘟囔着说了句什么，宋司哲又将她扶到洗手间门口，随后在门外等着。

我马上意识到宋司议接下来会做什么。

毫无疑问，这个女生会步上我妹妹周雨的后尘。

只是不知道她是自愿还是被人下了套。

好巧不巧，宋司哲的手机在这时响了。

他皱着眉头，明显不爽，但还是推开一旁的安全门去接电话。

我什么都来不及想，赶紧冲进洗手间。

20

那个漂亮女生正趴在洗手台上，她看起来很难受，想吐又吐出来的样子。

「小姐，你还好吧。」我走过去询问道。

她没有回答我的话，只是动作迟缓地摇了摇头。

「需要我帮忙吗？」

对方依旧没有回答，看来醉得很厉害。

当然，也有可能是被下了药。

就在我纠结到底要不要插手时，对方突然迷迷糊糊地问了一句，「几点了？」

我看看手机上的时间，「十一点二十五。」

女生听了，强撑着从包里摸索出手机，用指纹解开锁，然后拨了一个电话过去。

一阵嘟声。

似乎没有人接。

她有些泄气地蹲下来，嘴里含糊地嘟囔着：「学校该关门了。」

果然还是学生。

我赶紧询问道：「你是哪个学校的？」

对方双手交叉，头靠在膝盖上，模糊地吐出几个字。

我没听清楚。

再问她时却没了回应，就好像睡着了一般。

洗手间门外传来敲门声。

「媛媛，好了吗？」

是宋司哲的声音。

我有些慌乱，万一对方这时候闯进来认出我，那可就遭了。

「媛媛。」外面又唤了一声。

情急之下，我只好拿过女生手中的手机，躲进厕所阁间里。

随后，洗手间的门被推开，脚步声响起。

「媛媛，你还好吧。」

宋司哲还真进到女厕所来了。

我屏住呼吸。

女生依旧没有回应。

一声得意洋洋的轻笑传出，「太不听话了，一会儿到酒店可得好好惩罚你才行。」

恶魔般的笑声，让我毛骨耸然。

也不知道他用这样的方法陷害了多少女孩子。

很快，宋司哲再次搀扶起那个女生走出洗手间。

我一刻也不敢停留，随即跟出去。

21

走出酒吧，当下招过一台出租车，紧紧跟在宋司哲的车后面。

还好自己刚才脑子转得快，拿了那个女生的手机，而且她之前已经解了锁。

我找到通讯录，开始翻找号码，在一个名字为「哥哥」的号码上停下来，随即拨过去。

很快，那边就接通了。

「喂，媛媛，这么晚给哥打电话干吗？」

一个粗旷的声音在那边响起。

「你好，你是这个手机主人的哥哥吗。」

「你是谁，为什么拿着我妹妹的电话。」那边很快就警觉起来。

「我是谁并不重要，打这个电话就是为了告诉你，你妹妹现在有危险，如果你不想她出什么意外，最好现在就赶过来。」

对方停顿了两秒，很快就回过话来：「你现在在哪里。」

「我在人民中路这边，车子往绿洲国际城的方向行驶，我也不知道对方要去哪，总之你先过来吧，我会随时告诉你具体位置。」

话音刚落，通话已经断开。

车子行驶了大概半个钟，来到一座比较简陋的汽车旅馆前。

看来宋司哲也不太敢去豪华显眼的酒店。

停好车后，他半架着女生走进旅馆，在前台办理入住手术，之后又按了电梯。

透过玻璃窗，我看到他按的是三楼。

宋司哲扶着那个女生走进电梯。

等了一会儿，我戴好口罩，走到前台边。

「你好，刚刚进电梯的那个客人手机掉我这里了，请问他们住几号房间，我给他们送过去。」

前台小姐神色迟疑地看着我，「请问您是？」

「我是他朋友。」

对方还是一脸狐疑，「我要打电话跟客人确认一下。」

「你告诉我他们在哪个房间就可以。」

「对不起，小姐，这是客人的隐私，我没办法透露给您。」

我有点着急，打算也开个房算了，又怕会泄露信息在这里。

还好，手里的电话在这时响起来，是那个女生的。

「我到霓裳酒店了，你在哪？」

想不到对方速度这么快，我才刚下车而已。

朝玻璃门看过去，果然看到一个身姿魁武且健硕的男人正站门口，于是向他招了招手。

「我妹呢？」

他走过来，直接了当地问我。

这个男人似乎不太好惹。

我的第一感觉就是如此。

「他们已经上去了。」

「哪间房？」他又问道。

眼神无比犀利，语气特别地冷。

我咽了咽口水，指着前台小姐道：「她还没告诉我。」

男人凌厉的眼神随即扫向那位前台小姐，他还没开口，对方迅速报出一串数字。

「309 房。」

看来前台小姐的感觉跟我一样。

这个男人不好惹。

听见房间号，男人大步踏进电梯，我急忙跟上去。

22

出电梯的瞬间我犹豫了一下，拉住魁武男的袖子。

「那个，我不太方便露面，所以先待在楼梯间。」

他有些奇怪，但也没说什么，点点头走出电梯。

我在楼梯间等了一会。

旅馆的楼道上很安静。

就是太安静了。

我十分疑惑，这是怎么回事？

正胡乱想着，手里的电话又响了。

「过来。」

言简意赅的两个字。

我愣了愣，最后还是决定过去看看。

走进 309 房。

出乎意料的是，宋司哲上身半裸，已经躺在地上，一动不动。

脸上还有一块明显的瘀青。

我大吃一惊，看着那个男人。

「你把他杀了？」

对方神色凉凉，瞄了我一眼，吐出三个字。

「就快了。」

环顾四周。

床上的女生还在昏睡，胸前的扣子已经解开，隐隐看到里面的红色 Bra。

床的另一侧则摆着一张凳子，凳子上放着一部手机，正录着视频。

果然是这个变态惯用的技俩。

男人脱下自己的外套盖住床上的女生，随后拿起凳子上的手机。

很快，对方的脸黑下来。

我下意识去看手机里的内容。

全都是年轻女孩的照片跟视频，有半裸的，也有全裸的。

这些女孩无一不是在昏睡状态。

「这人叫什么名字？」

魁武男眸色阴鸷，语气暗沉。

「宋司哲。」

「你们什么关系？」他又问。

「他是我雇主的儿子。」

对方似乎没听懂。

「我在他们家做保姆。」我只能继续解释。

这下他听懂了，口气疑惑：

「你为什么要这么做，不怕被解雇？」

我自嘲地笑了笑，看着地上已经晕过去的宋司哲，问道：

「你要报警吗？」

魁武男摇摇头，目光微深。

「看作案手法，还有手机里的这么多照片，也不知道这人祸害了多少女孩子，报警岂不是太便宜他了。」

我很意外。

居然还有人跟我的想法不谋而合。

正要问他打算怎么办，对方似想到什么。

「对了，你雇主叫什么名字？」

我想了想，还是告诉他。

「宋怀安。」

如我所料，对方表情十分意外。

「最近宣传在做个大项目的那个公司？」

「没错。」

房间里一阵静谧，魁武男脸色深沉。

过了一会。

「能告诉我，你今晚这么做的理由吗？」

眼前的男人似乎对我有所忌惮。

也难怪。

自己才刚刚对他报出身份，如果没有正当的理由，对方又怎会轻易相信我。

我有种直觉，这个男人，似乎不打算轻易放过宋司哲。

为什么不抓住这个机会呢。

认真考虑过后，我选择说出实话。

「我妹妹就是这样被他侵犯的，下药被迷晕，然后被拍下视频。」

「她不堪受辱选择跳楼自杀，成为植物人。」

「今天跟踪宋司哲的时候，我发现了他的预谋，所以才拿到你妹妹的手机通知你。」

魁武男看着我，半天没说话。

表情由开始的困惑转为诧异，再由诧异转为恍然。

「所以，你特地去他家做保姆，其实是为了给你妹妹报仇？」

我点点头。

「差不多是这样。」

对方闻言，微微颌首。

「既然是这样，事情就好办多了。」

我顿了顿，望着对方。

「你打算怎么办？」

魁武男干脆回道：

「他不是喜欢拍视频吗，那就以其人之道还治其人之身。」

这个思路倒是跟我的差不多。

现在就只剩下具体的实施方法。

「你有认识？」

「今天惹到我妹妹，算他倒霉，我不认识，但能找到。」

最后，我还是忍不住提醒他一句。

「你想好了，他可是宋怀安的儿子。」

「管他是谁，对付这种人渣有什么好考虑的，用他的方式还击回去不就好了。」

他说的没错。

对付这种人渣，最好的办法就是用他的方法还击回去。

我瞬间有了决定。

「所以接下来我们该做什么？」

魁武男递给我一把车钥匙。

「你把我妹妹扶到车上去就好，这里的事情我来搞定。」

23

我扶着那个叫媛媛的女生走下楼，虽然被下了药，但她还是有些意识的。

在车里等了没多久，一辆计程车停在旅馆前面。

从车上走下来一个穿黑色紧身裙的女子。

样貌不算年轻，大概三十多岁，妆很浓，风尘味儿十足。

下车后，那个女人从包里拿出一块小境子，补了补口红。

然后掏出手机，拨通电话。

没过一会，魁武男...... 喔不对...... 媛媛她哥从旅馆走出来。

两个人说了几句话，他拿出手机扫了一下对方的手机，似乎在在付款。

那个女人收过钱，喜笑颜开，扭着屁股走进汽车旅馆。

随后，媛媛她哥走过来，刚打开车门，电话就响了。

里面传来错愕的女声。

「扬哥，这人怎么倒在地上？」

「他只是晕过去，你掺点东西在水里面，不要让他太清醒...... 视频清晰的话，我会再加两千块...... 你不用露脸。」

片刻，对方挂断电话。

「你住哪？」

我一时没反应过来。

「啊？」

他又问道：「要不要送你回去？」

「现在就要走了吗？」我很是诧异。

「嗯，她一会儿会把视频发给我。」

原来是这样。

这个男人好像很吃得开的样子，也不知道是做什么的。

我想到什么，随后问他：

「多少钱，我转给你？」

「不用了。」

他很干脆地回道：「今晚要不是你，我妹妹可能也难逃魔掌，我还没谢谢你。」

我摇了摇头。

事实上，我要谢谢他才对，如若不然今晚也没有这么顺利。

「你把我放到人民中路，我自己打车回去就行。