https://www.zhihu.com/market/paid_column/1529871969964703744/section/1548310621380300800
高温天气持续二十天后，滂沱大雨下了一天一夜。

所有人都欢欣鼓舞。

却没想到这场雨会下整整一年。

「终于下雨了，凉快！」

「贼老天，不是很能吗？继续晒啊！」

超市门口，避雨的人群兴高采烈，有的甚至一头扎进了雨水里，尽情享受着难得的凉意。

我提着一袋猪肉从超市走出，看着外面越下越大的雨，皱了皱眉。

我并非不喜欢下雨，高温这么多天我也快烤焦了，下雨多好啊。

只是，我对雨水有恐惧症。

三年前我在一个雨夜开车跌入了湖中，被水淹没险些身亡，要不是车窗被震碎了，我不可能活下来。

那之后，我就对水有了心理阴影，哪怕是看见下雨都发怵。

我掏出手机看看天气预报，从今天起，气温会逐步下降，43.5° 的高温不复存在，取而代之的是 33° 左右的舒适气温。

这是好事，可随之而来的是持续性降雨。

未来的一个星期都会持续性降雨，有时候是早上有时候是晚上，多数是小雨中雨。

我叹了口气，返回超市，准备囤货。

之前高温的时候，我并没有大量囤货，可现在持续性降雨，我不愿意出门了，所以准备囤积足够多的食物，能保证我一星期不用出门。

十盒牛排、十二斤冻鸡翅、三袋饺子、四袋汤圆…… 这些都是我爱吃的。

此外我还买了一大袋西红柿和红薯以及一箱八宝粥和一箱泡面。

这些再怎么着也能吃一个星期了，省着点撑一个月都行。

买好了物资，我打滴回到了家。

我住在一个中档小区，房子不大，90 平米，位于三楼。

物资搬回家后，雨似乎更大了，噼里啪啦打在窗户上，仿佛随时能将窗户打碎一般。

外面一片灰白，之前在雨中庆祝的人们估计都回家避雨了。

我拉回窗帘，给我父母打去了电话。

他们在老家山里，下暴雨对他们的影响也不小。

「夕儿，注意安全啊，这个雨是好猛哟，越下越大，后劲儿十足。」我爸在电话里叮嘱我，他很多年没见过这么大的雨了。

「爸，你们才要注意安全，我这边不会有事的，最近我也不会出门，你们也别下地了。」我反过来叮嘱我爸。

我爸连连说好，又嘱咐我说遭水淹了要往高处跑，跑到楼顶去。

我爸知道我怕雨，所以未雨绸缪过头了。

我想笑，点头说明白。

挂了电话，我洗了个热水澡，沉沉睡去。

一觉醒来已经是翌日天明了，窗外依旧是狂风暴雨，无数雨水像石子一样砸在窗户上。

竟然还在下，而且依旧是暴雨。

按照常理来说，一场暴雨并不会持续多久，很多甚至只会持续半小时。

天气预报也说了，今天的降雨晚间才到来，怎么一大早就在下暴雨？

我拉开窗帘看出去，发现竟然看不清小区的样子了，太多水雾了。

对面楼的灯光也朦朦胧胧，看不真切。

好大的雨！

这时物业在群里发布通告：

「各位尊敬的业主，目前气象局发布了暴雨红色预警，请尽量不要外出，务必关好门窗，以免造成不必要的损失。」

暴雨红色预警指的是三小时内降雨量将达到 100 毫米以上，这个降雨量非常夸张了，政府部门已经必须要做好防暴雨应急和抢险工作，各种户外作业必须停止。

群里很是热闹，不过大家并没有慌张，一些人甚至开玩笑说多下几天呗，凉快。

直到第二天，雨还在下，业主们高兴不起来了。

「太离谱了，从前天下到今天，还是这么大！」

「车库第三层已经要被淹了，谁家车在第三层的赶紧开走！」

「今天都没法去买菜，再不停雨，家里没菜吃了。」

我没有参与讨论，只是去检查了窗户，确定锁好了才放心。

由于我囤了很多货，所以暂时不担心吃的，我不信它能下一个星期。

然而，它真的下了一个星期！

我每天早晨起来都发现雨还没停，而且雨势并没有减弱，依旧是最高的红色预警级别。

我的窗户已经在摇晃了，缝隙里渗入了不少雨水。

这不得不让人恐慌。

我父母多次打来电话询问安危，我只能说没事，一切都好。

其实我感觉很不好，整整七天，无论是白天还是黑夜，雨都没有停！

我们玉城已经上热搜了，不过别的城市同样有热搜，因为下雨的地方不仅仅是我们玉城。

玉城只是第一批「幸运儿」。

我特意查找了相关的信息，发现欧州、东南亚、北美等地也开始了持续性降雨。

太不寻常了！

我读书那会儿曾经研究过关于物种大灭绝的历史，清楚地记得地球曾经下过两百万年的雨，那之后生态大变，恐龙崛起。

我本身就怕雨，脑子里想得多，不自觉就将这场雨跟那场两百万年的雨联想了起来。

再看群里，业主们已经互帮互助了，谁家有土豆的可以换泡面，谁家有猪肉的可以换蔬菜……

我的物资还有不少，毕竟我这些天吃得很少，也不太做饭，冰箱里有不少肉食。

再坚持一个星期都没任何问题。

但要是雨再下一个星期，我们玉城不得瘫痪了？

我又去窗边看外面的情况，依旧看不清楚，我连人工池都看不见了。

群里，物业再次发通告：「紧急通知，请各栋一楼的业主及时转移家具、物件，目前小区大面积被淹没，雨水很可能涨到一楼。」

这个通告一出，所有人都惊了。

一楼都要被淹了，那地下车库肯定已经成水库了。

我们这小区地势虽然不高，可也不至于被淹吧？

「不可能吧？小区都被淹了？」

「下了一个星期暴雨，哪里都可能被淹，我刚才打消防局的电话已经打不通了，到处都乱套了！」

「听说东郊成大海了，怕不是长江要决堤了！」

大家都乱了。

我也心慌，我对水的恐惧不是别人能比的。

我害怕雨水把我三楼都淹了，那我就成了瓮中之鳖，再次体验水带来的恐惧。

物业紧急通知后，我无法安定。

食物还能撑一段时间，可我真的害怕水淹三楼。

我想起了我爸的话，遭水淹了就往楼顶跑。

也许是当初的心理阴影实在太重了，我还真跑去了楼顶。

我们总楼层是 31 层，我坐电梯抵达了最高层，扫了一眼这里的六户房子。

六户房子卖掉了五户，只剩下最后一户空着，不过铁门已经装起来了，门上还没有贴装修许可证。

我尝试打开，自然是打不开的。

无奈，我只能又回三楼去，盼着雨快停。

这一晚我都没睡好，一直迷迷糊糊的，脑海中总是浮现我在车里被水淹的场景，最后又变成了被洪水吞噬。

七点我惊醒，竟没听见雨声，外面依旧灰沉沉，但不下雨了！

我喜出望外，跑去开窗一看，依稀能看见整个小区都是水，人工池早就满了。

一楼很多业主在舀水，免得自家被淹了，抱怨声到处都是。

群里也热闹，大伙劫后余生，有些人都准备蹚水出去购物了。

灾难过去了？

我并不下楼，因为怕水。

我盯着当地气象局的通告，通告说暴雨已经停了，政府正在抢险救灾，大家注意灾后防护，不要靠近电线杆等地。

我该宽心了，但上网一看，我发现全国各地依旧有很多地方在下雨，一些原本降雨量稀少的地方都降雨了。

再看国际新闻，我心脏提了起来。

「硬度首都迎来百年未遇的大暴雨，大片贫民窟被淹没。」

「钮约地铁洪水倒灌，发生了三十年来最严重的死亡事故。」

「英南极科考站发现威尔克斯地在下冰雹，且持续了三日！」

这些新闻带着一股浓浓的末日味道。

我皱紧眉头，看向外面的天空，除了一片白，什么都看不到。

雨真的停了吗？

还是只是喘口气？

傍晚，我们小区恢复了一定的秩序，小区内的超市重新开放了。

雨没有来，只是天空依旧压抑。

我对雨水的恐惧让我不得不多想，我老是想到那场两百万年的雨。

思忖了片刻，我穿上雨鞋，快步跑去了超市。

超市人不少，不过多数是孩子。

这说明并没有人有意识地囤货，大伙还是想去市场买菜，他们觉得雨就这么停了。

我不墨迹，开始了真正的囤货。

上百袋鸡翅鸡腿、五十包火腿肠、三十盒饼干、二十袋面包、两箱矿泉水。

此外，我还买了手电筒、电池、充电宝等物，预防停电。

超市的营业员都惊呆了。

我也不理会，一趟趟地搬，全都搬回了我屋里。

这样一来，我省吃俭用撑个两三个月不成问题。

我家里还有一大袋米，如果不停电也能撑很久。

之后，我又去药店买了板蓝根、布洛芬、阿司匹林、碘伏、西斯敏、蒙脱石散等各类药品，这样无论我发烧了还是腹泻了，都能治疗。

当然，这样依旧无法让我有足够的安全感。

我最怕的还是水淹。

三楼太低矮了！

我也早有了想法，私聊了业主群里的一个人。

他在本栋买了房子，但一直在外地生活，两三年才会回来一次。

他的房子在 31 层，3102 号房，长期处于出租的状态。

他本人也多次在群里发布出租消息，让我们帮忙找客源。

我直接告诉他我找到客源了，给我两百块红包我当中介。

他乐得如此，说三千五一个月，三个月起租，钥匙会让物业交给我。

我们一手交钱一手交货，物业也果然派了个人把钥匙拿给我了。

我开始转移阵地，一次又一次地上楼下楼，将我的物资全都搬去了 3102 号房。

途中遇到了几个业主，问我在干啥。

我说拿物资给楼上邻居换钱，他们就不问了。

终于，晚上九点，我搬完了。

我累得几乎虚脱，但我还是强撑着将门窗检查一遍，确定彻底锁好了。

这样一来，我躲在 31 层，坐拥一屋子的物资，安全感十足。

才松口气，噼里啪啦的声响不断，雨水仿佛弹珠，激烈地拍打着窗户。

我心头一抖，看向窗外，看见了漫天雨水，宛如恶魔的触须一般伸向大地！

又下雨了！

更加剧烈的大暴雨！

虽然我已经做好了万全之策，可还是没由来的心里一哆嗦。

整个小区大乱，前一刻还在楼下走动的业主赶紧跑回家，人们在暴雨中仿佛挣扎的蚂蚁。

物业第一时间发布了通告，让大家不要外出，关好门窗。

业主们在群里骂骂咧咧。

「又下雨了，气象局不是说不会下了吗？」

「我好不容易抢了点肉，刚才急着回家不知道丢哪里去了！」

「车库的水还没退呢，又下了，完了完了！」

我们小区的车库被淹得很严重，本来今天停雨了，物业在加班加点排水，结果又下暴雨了。

这场暴雨哪怕只下一天，一楼恐怕都会被淹没了。

不出我所料，暴雨下到凌晨两点的时候，嘈杂的雨声中就夹杂了人的叫骂声，尽管微弱却无法被雨声掩盖。

那是一楼传来的。

我在 31 层都能听见，可见有多少业主在叫骂。

一楼绝对被淹了！

楼道的声音也很嘈杂，显然一楼的业主在往楼上跑。

各层楼的声音也多了起来，31 层的业主纷纷开门出去。

我听见有邻居急切道：「赶紧下去帮忙，可别淹死人了。」

他们无疑是善良的。

我做不到，因为我怕水，我不愿意下去接触水。

本栋楼的抢险救灾开始，高层的业主主动去帮忙，有的帮着抢救值钱的家具，有的让低层的业主到自己家里去取暖。

群里也热火朝天，互帮互助的精神在激荡。

我则关注全国各地的新闻。

目前微博上已经炸了，因为全国大半的城市都在下雨，像我们玉城这样停了又下的也很多。

热搜第一的是专家的预测：#全国性大暴雨恐造成长江中下游爆发百年未遇的大洪水#

此外，北上广的热度也很高，比如魔都。

魔都浦东机场完全被淹没，长江口洪水泛滥，宝山、金山等地大面积瘫痪……

首都也不容乐观，排水系统彻底报废，半座城市都浸泡在了雨水中……

这些消息让我胆寒，本来最开始，我们玉城是热搜中的第一，现在玉城已经无关紧要了。

这说明什么？说明暴雨实在太猛烈了，国内的经济大城都要被淹了，上边已经腾不出手来管我们玉城了。

我的危机感爆棚，不仅仅源于我的惧水心理，更源于全国各地的灾难性新闻。

我又一次想到了那场下了两百万年的雨。

现在的暴雨绝对不正常，已经无法用常理来解释，这可能是一次生物大灭绝！

我赶紧上网查找相关信息，重点放在两方面，一是如果一直下雨会怎么样，比如说连续下一个月、三个月，甚至是一年。

二是我该如何自救。

查了半天，竟没有找到关于自救的详细办法，似乎除了躲在高处别无它法。

而如果雨一直下，后果极其严重。

半个月左右，电力就会受损，可能停电停网，并且无数人因为潮湿而生病；一个月左右，低洼地区就会被淹没，各地会爆发大规模洪水、山体滑坡等。

两个月后小规模饥荒开始，到处都是饿死的人；四个月，传染病开始流行；六个月，动植物大量死亡，低海拔地区被淹没。

等到一年，除了高海拔地区和高山，全球或许就看不到陆地了。

太恐怖了！

我止不住胡思乱想，如果雨下几个月甚至一年，我怎么办？我父母怎么办？

我赶紧给父母打电话，幸好还有信号。

我爸忧心忡忡：「夕儿，这天不正常啊，我觉着得上山去了，咱们五娘山两千多米高，有山洞可以躲。」

我爸平时大马哈，这次竟然想上山了，他着实是怕了。

「是不是村子被淹了？」我忧虑不已。

「前天就淹了，泥石流冲了半条村子，死了好多人啊。」我爸声音有了哭腔。

我急得不行：「你不早告诉我？」

「怕你担心啊，你那边也不好过，我看新闻了，你们小渡口区好多小区都淹了，你赶紧去高层！」

我爸老想着我。

我说我已经住在 31 层了，你们集结村民，带上吃喝赶紧上五娘山躲着。

我爸说好，又提议：「夕儿你最好也找个机会来五娘山，我们玉城最高山，再怎么也淹不了。」

这话让我眼前一亮，对啊，我怎么傻愣愣的？

要是上了五娘山，往山洞里一躲，两千米的海拔高度，洪水滔天也淹不了！

况且五娘山是一个风景区，有台阶上山的，山顶山腰还有建筑物，太适合躲避了！

不过我现在走不了，到处都被淹了，没有船不可能离开。

而且我这栋楼 31 层也有上百米高，雨水要淹到 31 层恐怕有点困难，除非真的下几个月以上。

我让我爸安心，我暂时没事，如果有机会我也会跑去五娘山的。

挂了电话，我精神已经很疲惫了，过度的忧虑和畏惧让我昏沉沉的。

我煮了点东西吃，填饱了肚子，又去洗了个热水澡，钻进了被窝。

今晚注定是个不眠夜，楼层里闹哄哄的，我精神不佳，听着闹哄哄的声音入睡了。

翌日我被噩梦惊醒，耳朵一竖就听见了狂暴的雨声。

雨声仿佛上天的怒吼，伴随着呼啸的风声袭来，撞得窗户哗啦啦响。

楼层已经不太吵闹了，我估计大伙都累惨了，低层的跑到了高层的家里，正在歇息。

我拍拍脸走出客厅，然后吃了一惊，因为客厅已经积了一层雨水！

天花板的一角正在漏水，窗户的缝隙也不断有雨水渗入。

这就是高层的坏处，这种暴雨之下，顶层不漏水都难。

还好这房子排水不错，雨水不可能聚集过多的。

就是看着让人心情烦躁。

我将食物转移了阵地，全都搬进了卧室里，免得被淋坏了，至于客厅，我没办法管，也管不了。

看看群里，已然乱套。

「饿死了，谁家有吃的我高价买！」

「我家大米全被淋湿了，靠！」

「我两百多万的房子，就这么被淹了，感谢楼上的邻居收留我一家……」

慌乱和悲痛在群里弥漫。

不过大家依旧在互帮互助，等待救援。

我看着他们相亲相爱，心里却有了一个隐忧。

如果暴雨下一个月、两个月、三个月…… 大家还会相亲相爱吗？

食物匮乏、房屋潮湿、病人遍地…… 到时候，整栋楼恐怕会成为炼狱吧？

我承认自己这么想很自私很不道德，可我真的怕。

我怕人性的阴暗面大爆发。

所以我又跑出了客厅，踩着雨水去确认门锁好了。

随后我将鞋柜、屏风全都推到了门口，死死地抵着门。

我要确保绝对的安全。

这样的大铁门隔绝外面，就算是丧尸围城都不怕，如果有人来敲我的门，我就装死吧，毕竟这套房一向没人住。

连续三天，直到停电了也没有人来敲门。

虽然 31 层已经来了不少人了，但都进了别人家里躲难。

而暴雨越来越大，什么红色预警已经无法形容了，物业也没了动静，恐怕物业室都被淹了。

我吃了午饭后，听见了屋外的嚎哭声。

「二楼三楼全淹了，我的家啊！」

「太可怕了，我看四楼也快被淹了，按照这个水势来看，市区的政府部门肯定也全淹了！」

「我妈妈要饿死了，谁能给点吃的？」

绝望的气氛在蔓延，比雨水蔓延得更快。

又一个三天过后，暴雨加起来已经下了半个月了，除了我囤货那一天停了之外，其余时间全都在下！

我躲在卧室里不敢出去，整个客厅全是水，排水系统完全撑不住了。

卧室很快也会被水浸泡。

我拿着充电宝给手机充电，用流量划着网上的最新消息—由于全国降雨，各地部门陷入瘫痪，网上的消息基本是各地的网友提供的。

「城都求救啊，我们整个大盆地都要淹了！」

「羊城求救，珠江决堤了！」

「我在米国，飓风和海啸把西海岸都团灭了，我能找大使馆求救吗？」

我艰难地吞了吞口水，手指有点发抖。

这恐怕真是一场生物大灭绝！

情况到了现在已经很明显了，连续半个月的暴雨令得全球陷入了崩溃，而这还只是开始。

哪怕现在暴雨停了，死亡人数恐怕也要以百万计。

如果不停，死亡人数还会飙升，伴随着饥荒的到来、尸体的腐烂，传染病就会流行。

我思索着继续看信息，却发现无法刷新了，我心头一沉，网络彻底没了！

这下，停电停网，所有人都成了孤岛中挣扎的可怜虫。

门外，忽地传来一声嚎叫：「天啊，那边是什么？海啸，海啸！」

「洪水来了！快跑！」还有人也看见了，失声大叫。

他们在 31 层的走廊，从他们的位置看出窗外，那应该是看见北边。

北边的地势要高不少，而且有高山大河。

我立刻意识到，是北边的山洪爆发，引发了陆地上的「海啸」。

我们市区的高楼，将迎接可怕的山洪撞击！

洪水来了！

从地势高的北边一路俯冲，冲入南边的市区！

我在屋里看不到洪水，但我已经听到了惊涛骇浪的声音，那种轰隆隆的巨响，伴随着沿途建筑的破裂声，由远及近，宛如远古巨兽在冲锋，让人头皮发麻。

完了！

我们这栋楼会不会被冲垮？

就算挺住了，整栋楼恐怕也会受损严重吧？

洪水的破坏力完全不亚于地震！

我冲回了卧室里，关紧了门，然后爬进了床底—我只知道怎么躲地震，并不知道怎么躲洪水，因此本能反应就是躲进床底。

这样应该有效，如果墙壁被洪水撞得散架了，床可以帮我缓冲。

至于别的办法，我一概想不到了。

我只能祈祷大楼能抗住！

门外，呼啸声越来越近，此外还有杂乱的脚步声和喊叫声。

「快上去啊！洪水太高了，去楼顶！」

「大家不要躲在低层，往二十层以上跑！」

「躲在屋里没用的，必须去高层！」

一些聪明的人急着往楼上跑，这也从侧面说明了洪水太高了！

那北边的洪水恐怕不亚于一场惊天动地的大海啸，它会淹没沿途的一切，整个玉城市区会沦为一片汪洋。

届时，我们这栋楼被淹没的就不仅仅是五楼了，还留在低层的无疑是自寻死路！

我咬着牙关，嘴唇发着抖，双手死死抓着床脚，浑身冒着冷汗。

三年前的痛苦记忆似乎也袭来了，狂暴的雨夜、冰冷的湖水、破碎的玻璃。

我甚至产生了幻觉，脑子一片白茫茫。

猛地，轰然一声巨响，我仿佛被一柄大锤砸在了后背，半个身体都往前滑了一下，脑袋撞在了墙壁上。

晕眩中，无数撞击声袭来。

大楼成了海边的岩石，一波波巨浪撞上来，巨浪中是发黄的泥水、散落的建筑物、漂浮的尸体……

洪水来了！

「啊啊！」外面惨叫不断，不少尚在走廊的业主被洪水冲击，不知道卷到了哪里去。

他们动作还是太慢了，或许是从低层走楼梯上来的，根本来不及躲进别人家里了。

在无数嚎叫声中，大楼激烈震颤！

我听见了墙壁的嘎嘎声，很多墙灰在洒落，无数裂缝出现，客厅中，天花板似乎爆裂了。

我抓紧墙角，在极度惊恐中闻到了恶臭的淤泥味。

洪水竟卷进了 31 层！

我的房子里全是发黄的洪水，夹杂着各种腐烂的臭味。

我心想死定了，洪水竟这么高，直接冲到了 31 层，那我必定要被淹没了！

然而，上天并没有对我那么残忍。

除了一阵又一阵卷进来的水浪外，滔天巨浪并没有席卷进来。

也就是说，洪水并不能淹没 31 层！

它或许吞噬了 20 层，尾巴扫到了 31 层。

我长松一口气，可不等安心，嘭地一声巨响，震得整栋楼都在晃动，我明显感觉自己的身体往右边滑去。

整栋大楼在倾斜！

大楼在向右倾斜！

毫无疑问，一定是洪水带来的建筑物，撞坏了大楼右侧的什么支柱，或者将大楼右侧撞破了大洞。

无论是什么情况，大楼的倾斜足以说明它不安全了。

我躲在 31 层没用，因为洪水迟早会冲垮大楼！

惨叫声依旧不停，我听见邻居的妇女在大喊：「救命啊！楼要倒了！救命啊！」

哭喊声不绝，令人心颤。

我完全不敢动弹，我本来就害怕水，如今面对洪水外加可能倒塌的大楼，胆子已经吓破了。

我只能缩在床底当鸵鸟！

可卧室天花板传来闷响，像是钢筋水泥在崩裂。

一定是大楼倾斜挤压了天花板，我运气太差了，头上的天花板要裂开了！

下一刻，咔地一声，几块碎石砸了下来，破碎声越来越密集！

生死攸关之际，我终于有了一丝勇气，我必须离开这里！