https://www.zhihu.com/market/paid_column/1499384590842597376/section/1618943921605824512
顾清把我当替身，我跟他一样。

他每晚都会带不一样的女人回来。

有时候我会给他留灯，有时候还会做三个人的晚餐。

他的朋友说顾清牛逼，找了我这么个能忍的替身情人。

但其实只因为，顾清长得六分像我前男友。

而我最爱的季竹，他死在了三年前的一场车祸里。

顾清今天带回来的女孩儿气质很好。

大眼睛，白皮肤，一头整齐的黑长直头发。

有六分像雪丽了。

雪丽是他大学谈的第一个女朋友，那女孩儿跟他分手后嫁到了美国。

顾清像是有了偏执症一样，满城搜集跟雪丽长得像的女孩子。

我不是第一个，也不是最后一个。

但却是他身边待得最久的那个。

因为我足够能忍。

我脾气也够好。

可以在凌晨四点接到他朋友打来的电话去夜店接他。

即使他怀里有别的女孩子勾着他的脖子。

我仍然能够蹲下身，拿出湿纸巾，小心翼翼地，一点点地替他擦着脸。

我把他的手从其他女孩的腰上拿过来，轻轻用湿巾替他擦着手指和手心手背。

他手指动了下，下颌随即被他捏住。

顾清不知道什么时候睁开了眼。

一双黑沉沉的眼，眼尾熏染了一两分醉意，衬得眼神更为有诱惑力。

「什么时候来的？」

我笑笑：「刚到。」

他一动不动，居高临下，俯视着我。

他就这么注视着我，眼神里有探究的味道：

「桃乐乐，你为什么从来不生气？」

我擦完他这只手，继续拿过他另一只手细细慢慢地擦。

「生气有用吗？」

「那我生气了，你可以不找别的女人了吗？」

他笑了，醉意朦胧的眼，唇角微弯：

「不好意思了，这个确实办不到。」

他笑得纨绔又混账，十足的恶劣模样。

他笑了会儿，突然伸手弄散了我扎起来的发髻，因为出门走得急，没化妆也没戴隐形眼镜。

随手拿了个黑框眼镜应急。

顾清弄乱我的发髻后，又摘了我的眼镜。

他靠着沙发欣赏了一会儿，满意了：

「嗯，这样就像了。」

他喜欢我不扎头发，也不喜欢我染头发。

更不喜欢我戴黑框眼镜。

我曾经问过顾清：「要不要去看看医生。」

他从我身后抱着我，弄得我耳垂发痒，「看过，老子就是有病。」

他笑得像个神经病：「我也不想治。」

他亲着亲着又会问我：「桃乐乐，你喜欢哪种男人？」

我伸出手指，指尖沿着他的眉眼山根游走。

我闭上眼，亲了亲他的喉结：

「喜欢你这样的。」

他喉结轻滚，眼神黯下来：「看不出来还挺会骗人。」

但这也不影响顾清换新人。

他第一次带女孩儿回来的时候，我在家里做饭。

他们进来的时候，女孩儿明显被我吓了一跳。

顾清很平静，看到我脸上的表情时甚至嗤笑了声：「你要是受不了，可以离开。」

我看着他们亲密的样子。

看着他搭在女孩儿腰上的手，心脏上的豁口像是被人突然撒了一把盐巴。

我垂下眼，慢慢上面拉开餐椅，故作轻松：「今天阿姨买了很多新鲜的飞蟹，先吃饭吧。」

女孩儿明显局促不安，我冲她微笑：「没事的，一起吃吧。」

但明显女孩儿被屋子里这种古怪的氛围给吓到了。

吃了两口她就借口离开。

顾清也把碗一推：「啧，扫兴。」

我知道他在说我。

我替他重新盛了一碗汤：「不好意思，下次你要带人回来我会把屋子给你空出来的。」

顾清窝在椅子上，支着下巴看我。

像是要透过我的脸看穿我的内心深处。

「桃乐乐，早知道你这么难缠，当初我就不招惹你了。」

他舔舔唇，故意说着最混蛋的话来激我。

我低头刨着米饭，米饭盛了太久，有些凉。

我往下咽，被噎住，眼眶子发红：

「我不介意你有多少个女朋友，也可以接受你带人回来。」

「只是，别赶我走。」

「我想陪着你。」

顾清不说话了，脸上的笑意也慢慢收敛了起来。

最后他起身，垂眼看我：「行。」

「你要能忍，我无所谓。」

顾清身边的女伴一个接着一个换。

但不影响他在圈子里混得开。

顾清家里有钱，他本身就是富二代，每谈完一个女孩儿，分手时对方会拿着大把的钱或是收到房跟车。

所以他即使再花心，也没有女生在分手后跟他撕逼。

除了我。

我好像真的很难缠。

跟顾清谈了两个月的时候，他腻了想分手，往桌子上扔了把兰博基尼的车钥匙给我。

「车和房，选一个吧。」

「都不喜欢的话，我让人往你卡里转两百万。」

我摇头，把车钥匙推还给他。

然后把他送的包也还给他，扭头就走。

我转身后，哭得很伤心。

但不是因为他。

三天后的晚上，顾清喝得醉醺醺重新敲开了我的家门。

一进屋就把我压在门后亲。

他喝了很多，大概又是跟朋友玩了一整晚。

他从身后将我双手举高，单手束住，另一只手来解我的纽扣。

「妈的。」

「桃乐乐，你这是什么睡衣，这么多纽扣？！」

他一面亲我脸，一面不耐烦地去解扣子。

我刚要解释我不方便，他就伏倒在我身上。

我俩躺在客厅的地上。

地板冰凉，月色如水。

我伸手推开顾清，坐起来。

月光下，顾清的五官优越，他妈妈是法国人，他融合了最优秀的基因。

拥有最完美的长相。

我俯下身去，亲在他的鼻尖上。

眼泪一颗一颗地往下掉。

我的季竹啊，也长着这么好看漂亮的鼻子。

一样的双眼皮，薄唇。

我跟顾清和好了。

不仅和好，还因此开始同居。

我原本以为会就这么开始下去，但他好像，狗改不了吃屎。

好了没一个月，就开始不断地更换女伴。

我彻底沦为了他朋友口中那个最没尊严、没骨气的替身。

其实这些我都不在意。

我每天都过得很好，该上班上班，该一个人吃饭的时候就吃。

只是每天晚上能进卧室看看他的脸就足够。

我身旁的朋友觉得我恶心下贱。

为了一个男的这么无下限。

我也不在意。

反正，没多久我就会去见我的季竹了。

顾清过生日那天，他约了一大群哥们儿。

老地方，市里生意最火爆的夜店。

我提着蛋糕，蛋糕是我亲手做的。

礼物也是我攒了几个月的工资买的一枚蓝宝石戒指。

顾清给过我卡，我没要。

我不图他钱。

赶到夜店的时候，推开包间门的一瞬间。

里面原本就有的起哄声戛然而止。

所有人朝我看过来，顾清一哥们儿迎过来试图让我先避一避。

「顾清。」我绕开他，朝里面看过去。

沙发最里面，顾清将一个女孩儿抵在角落，两人的姿势。

像是在亲吻。

他听到我声音，转过脸来，用手指蹭了蹭嘴角。

笑着冲我招手：「西西，过来。」

在所有人匪夷所思的眼神里，我若无其事地走过去。

把蛋糕放下后，我半蹲在顾清面前。

打开礼物盒子，拿出那枚戒指。

「生日快乐，顾清。」

顾清拿出戒指来后，往手指上一戴，笑容变得有点别有深意。

戒指，大了一点，有点松。

「对不起，我拿去店里再改改。」我向他道歉。

「嗯。」他懒洋洋地应了声。

他把戒指摘下来放回盒子里，随手扔在了桌上。

旁边刚才被他亲过的女生看到我后，脸色有点难看。

她拽着顾清的袖子轻轻摇了摇：「她是谁啊？」

顾清伸长手臂，勾住女孩儿肩膀。

笑得一脸轻佻：「女朋友。」

女孩儿瘪了瘪嘴：「那我算什么啊？」

大概是因为顾清花心得无下限，周围人开始起哄：

「粤哥牛逼啊，这样都不会打起来？」

「还得是嫂子气度够大……」

我不是很喜欢这种吵闹的环境：「阿粤，我先回家了。」

「晚上早点回……」

「今晚你去西街的房子住。」他侧眸看我，「你在，晚上办事不方便。」

我顿了下：「好。」

他今天却不大正常，像是非要把我逼急了一样。

就在我起身的时候他伸手拽了我一下，附在我耳边道：「不走也行。」

「要不要试试三个人……」

我看着这张酷似季竹的脸，终于被惹怒了。

挥手朝他脸上甩出重重的一巴掌。

打完之后我愣了。

房间里的人都愣了。

我用的力度有点大。

顾清用舌尖顶了下右脸颊内侧软肉，出乎意料地没有发怒。

他也没有凶我。

只是似笑非笑地看着我。

我叹了口气：「抱歉…… 我还是先走了。」

顾清往后仰了仰，懒懒散散伸指敲了敲桌子：「坐下。」

还是惹到他了。

毕竟我在这么多人面前给了他一耳光。

如果我现在一走了之，那我大概率就真的是被分手的下场。

我坐下后。

顾清的朋友过来给我敬酒，我原本想拒绝。

顾清压低嗓音凑在我耳边说话，距离暧昧得像是我跟他就是一对热恋中的情侣。

「别扫兴，让你喝就喝。」

我接过，舔了一口。

是啤酒，很苦。

以前我跟季竹在一起的时候，我们跟朋友聚会，他从来不让我喝酒。

第一次见他朋友。

他朋友给我敬酒，季竹伸手接过来。

怕舍友不高兴，也不含糊，直接喝的双倍。

晚上我们坐出租车回去，他喝了酒很乖。

闭着眼睡觉，也不闹。

到了的时候，我开门去扶他。

他像没事人一样起身出来。

我一边惊讶他酒量，一边兴奋地讲晚上吃饭时他朋友们说的那个笑话。

我叽叽喳喳说个不停，他慢慢走在我后头，不说话，只是弯着唇角笑。

门刚一合上。

手臂被不轻不重的力道握住往回收了一下。

我被推到门上贴着。

季竹的右手垫在我脑后，他亲我的时候手掌还往下滑了点。

捏着我的后颈。

我有点怕痒，缩脖子笑。

季竹晚上没吃东西，就只喝了啤酒。

他嘴唇很软，舌尖一股啤酒的苦味和小麦香气。

「眠眠，我有点忍不住了。」

我耳朵绯红，刚要说话，突然感觉喉咙发痒不舒服。

我咳了两声。

季竹伸手开灯，看清我脸的瞬间他一把把我横抱起来往楼下跑。

到了医院才知道，我速发型酒精过敏。

接吻原本是不会造成我酒精过敏。

但我是重度过敏体质，连皮肤沾到酒精都会出现症状。

医生问我喝了多少。

我红着脸：「一、一口？」

季竹耳朵也是红的，他弯腰给我喂水。

医生离开后，他叹气：「再也不喝了。」

我笑起来：「你又不过敏。」

「但我随时随地想亲你啊。」他说得一脸坦然，「喝了酒就更想亲你。」

只是现在，再也没有人替我挡酒了。

我端着那杯啤酒，侧头看着顾清。

看着那双酷似季竹的星月眸，我冲他笑了笑。

无声道。

季竹，我好想你啊。

仰头喝下那杯啤酒的时候，我胳膊抬得很高，恰好掩饰了我流的泪。

顾清把我抱上车的时候。

我意识都已经模糊了。

喉咙水肿得几乎发不出声音来。

想起顾清刚才在包厢里发火的样子，我有点想笑。

喝完三杯后，我已经很难受了。

我窝在沙发角落里，蜷成一团。

顾清想起我来，喊了声我的名字，我没动。

他走过来，弯腰撩我的头发看我脸。

「草了。」他伸手把我扶起来，「你他妈是不是酒精过敏？」

我太难受了，一声不吭。

他的朋友们都围了过来，顾清声音不大，但每个字都透着躁和狠：

「滚开。」

他将我横抱起来，快步朝外面走去。

可是顾清，让我喝酒的是你。

害我变成这样的，也是你。

顾清低头往驾驶室里坐，我挣扎着起来。

嗓子哑得跟卡了玻璃碴子似的，也喘得厉害：「你…… 你喝酒了…… 别开车……」

顾清不管不顾地坐进来：「管不了那么多。」

顾清的朋友们也追了出来。

他一哥们儿直接在车前头拦住他，敲车窗让他下来。

顾清：「滚。」

我感觉他状态有点儿不对劲。

他轰油门，跑车的引擎声震耳欲聋。

他红着眼，冷笑：「不滚开我连你一起撞。」

顾清的哥们儿表情很严肃：「粤哥别闹了，我答应过你妈…… 你上次就……」

他看了眼我，话戛然而止。

我闭着眼抬手拽了下他的袖口：「我好难受…… 让别人开吧……」

最后他总算妥协了。

顾清哥们儿开的车：「还得是嫂子牛啊，能拿得住粤哥。」

我无力地扯了下嘴角，表示回应。

车子发动起来，我将脸埋得更深。

脸色也慢慢冷了下来。

半路上，可能是路面不太稳。

车子颠簸了一下。

我本来就难受，颠了这么一下更犯恶心了。

顾清突然将我拉过来，把我压下去，头固定在他腿上。

「躺好，别动。」

我眼睛也肿得厉害，试图睁眼看他脸上的表情。

他拿手掌盖在我眼皮上。

他掌心冰凉，我眼部的肿胀缓和了一些。

顾清冲前头骂了句：

「再晃一下，给老子滚下去。」

到医院后。

不知道是不是太巧，又遇到了上次那个医生。

那个医生居然还认出我来了，有点来气：「小姑娘，你是不把命当命啊？」

「你酒精过敏症状很严重知不知道？知不知道再晚点你就要抢救了啊？上次就跟你男朋友千叮咛万嘱咐过，现在的年轻人真是……」

我垂着眼不说话，输液速度太快了，血管冷得发痛。

医生骂我又去骂顾清。

我正想说话，却看到顾清低眉顺眼地插兜站在那里。

出乎意料地，乖乖挨骂。

我有些恍惚。

顾清这种被宠坏了的二世祖，从小被人娇纵坏了的狗脾气。

没人敢在他面前说重话。

他也疯，疯起来六亲不认的混账模样。

他眉头还是紧蹙的。

但脸上的戾气少了许多。

医生说的，交代的话，他甚至有平静下来去认真听。

可能是因为愧疚？

他这样平和的样子跟季竹更像了点。

我的季竹。

无时无刻，那双眼，不浸着亮光和温暖。

眼睛微弯，他发色浅，在阳光下头发是栗色的。

额发翘着。

毛茸茸，暖烘烘，像极了一只金毛狗狗。

因为要住院。

我让顾清先回去。

他靠在窗户边，月色温柔，连带着将他一身的戾气都洗去了不少。

顾清低头咬着烟，打算点的时候又停了。

他倚站着，问我：「你以前也酒精过敏进过医院？」

我点头。

病房里的床头灯很暗，我眼睛本来还没完全消肿。

也看不太清他脸上的神情。

「那你今天，是不要命了？」顾清轻笑，「还是说，故意想让我愧疚？」

「没有。」我摇头，「我只是不想你生日不高兴。」

「你今天生日，我以前有个朋友告诉过我。」

「过生日那天，过生日的人每个愿望都是能够被满足的。」

「不然他新的一年都会不顺遂的。」

三年前我生日那天，季竹让我向他许五个愿望。

我问他会不会太多了点，他说不多。

十个他都嫌少。

我让他娶我，他又说：

「眠眠，今天又不是我生日，别便宜我。」

「呵。」

「迷信。」顾清嗤了声，他趴在窗户边吹风。

「桃乐乐，下次别这样了。」

「酒精过敏直说就行，我又不是什么十恶不赦的坏蛋。」

我嗯了声。

可是，顾清。

你就是那种十恶不赦的混蛋啊。

顾清待了会儿就打算走了。

他这样的玩咖，我当然不会觉得就靠一个酒精过敏住院卖惨能彻底打动他。

他离开病房后。

我坐起身，伸手拔了针头。

锐痛从手背上传来，针头垂着，带了几滴血甩出来。

我却有种自虐般的快感。

这种疼痛能够提醒我，提醒我是谁，在哪里。

以前我生病住院的时候。

季竹就坐在我床头边的凳子上，他能这么坐一整晚。

时不时摸我额头，我翻身，他给我掖被子。

我原本不是个矫情的人。

但因为季竹，我变得额外爱撒娇。

二十多岁的人了，慢慢娇气到瓶盖不想扭，奶茶太冰了不想拿，自己的包也不想背。

那次肠胃炎住院，输了三天的液，手都输肿了。

那个针剂进血管的时候也很疼。

又是大冬天，季竹就去借了个盐水袋，去外头装了热水，又拿 T 恤裹了，小心翼翼地贴着我手背。

我说他像个老妈子。

他一边在我手臂上抚摸着缓解药水带来的疼痛，一边笑：

「能当你一辈子的老妈子也可以啊。」

「老婆不就是要娶回家宠的吗？」

我又笑起来。

笑着笑着就又开始掉眼泪，有点儿像个神经病。

病房里不知道什么时候进了只蛾子，在灯上扑闪飞腾。

身后的男声静静响起来：

「别哭了。」

顾清拎着一个饭盒跟一包东西。

身上有烟味。

他将东西放下后，看到我手上的血。

立刻按了护士铃。

护士重新给我弄好后离开。

顾清坐在旁边的沙发上，似笑非笑：「我一走你就这么大火气？」

我缩回被窝里，不说话。

顾清：「气我不陪你？」

他指了下饭盒：「让人给你弄粥去了，要不要现在吃点？热的。」

「你为什么又回来了？」我鼻子嗡嗡的，嗓子也很难听。

顾清沉默了片刻后：

「害你住院我还走，那不是畜生吗？」

但我今天不知道为什么一点也不想他陪我。

「你今天的新女友会生气的。」

顾清果然不耐烦了：「诚心的是吧？」

我闭上嘴。

顾清熄灯。

我听到沙发咯吱响了声，他在上头和衣躺了下来。

脸冲里，背朝外。

这个姿势更好。

看起来八分像季竹。

我看了会儿，就犯困了。

晚上睡得很难受，身上各种不舒服。

翻来覆去，半梦半醒间，我感觉有人在摸我额头。

我一把抓住，梦魇住了我。

我紧紧抓着那个手，贴在脸颊上。

好像又流了很多眼泪，枕头都是湿漉漉的。

次日醒来，我竟然是抱着顾清的手睡的。

而他明显也睡得很难受，靠着椅子，头一直在点。

我笑了声。

顾清醒了。

他「靠」了声，扭了扭脖子。

明显给他不舒服坏了。

同时我也挺意外的，江大少爷竟然也有纡尊降贵迁就一个病号的时候。

顾清揉着后脖子，眉毛都快拧成结了。

「早说让你回去了。」我笑。

顾清：「要不是你晚上一直又踢被子又哭又闹腾，我至于？」

昨晚我睡得这么不老实吗？

其实我还有更不老实的时候。

季竹刚死的那段时间，我梦游症犯了。

成天大半夜开门跑到天台上坐着。

好几次被保安发现了。

但不知道是什么原因，我一直没跳下去。

在梦里，季竹愤怒地抓着我的胳膊不让我跳。

他说，我要是敢跳下去，他下辈子都不会原谅我。

那是我第一次看到季竹冲我发火的样子。

虽然是在梦里。

他眼里全是浓稠到化不开的悲伤，惊怒。

「顾清。」我突然问他，「如果有一天，我从你的生活中彻底消失了。」

「你会怎么样？」

顾清从袋子里拿了盒口香糖往嘴里一扔，腮帮子鼓动了下。

他眯眼笑：「还能怎样？」

「换新的咯。」

还是这么混账啊。

我掀开被子坐起来，将衣服里的钥匙，门卡全部拿出来放在桌子上。

推还给他。

「分手吧，顾清。」

「我有点累了。」

我起身穿鞋，拿上外套，轻声道：「顾清，是我高估我自己了。」

头也不回离开病房的时候。

我听见了顾清的脚步声，但我也走得很快。

在拐角处迅速跑进楼梯间藏在门后。

我看到顾清匆匆经过，他应该是在追我。

总算，他肯踏出无声落入我陷阱的第一步。

那这段时间跟着他虚与委蛇，受过的那些耻辱也不算什么了。

我要让他，陷进地狱。

跟我一起沉沦。

三年前。

除夕，季竹开车带我去他家里过年。

我俩因为那天加班和一些琐事耽误了，走得太晚。

上公路的时候，其实那个点已经没有什么车。

我犯困，在副驾上打盹。

季竹伸手将音乐的声音调小了点。

他的声音又低又苏：「眠眠，别睡太沉，马上就到了。」

我哼唧两声。

他笑：「眠眠，妈妈听说你喜欢吃螃蟹，买了五斤大闸蟹……」

话没说完，季竹猛打方向盘。

我只感觉整个人突然失重，车子连续翻滚了好几圈。

那辆肇事车，是一辆黄色的玛莎拉蒂。

车子倒了过来，我跟季竹悬在座位上。

血从下颌处倒流，糊住了我的眼睛。

但我清清楚楚，明明白白地看见，从驾驶室上下来的。

是一个年轻人。

他走路都走不稳。

他显然喝多了酒。

他看到这一幕后，身形晃悠地朝我的车这边走来。

他甚至还走近车子，弯腰看了看里面的状况。

慌乱中，他刚要来拉我们的车门。

有个女人的声音叫住了他。

并让人架着他的胳膊把他拽走了。

但就算只是一眼。

我也彻底看清了他的长相。

我很快就失去了意识。

而我的季竹，却在那场车祸中永远离开了我。

连一声道别都没来得及说出口。

我已经记不起来我那段时间是怎么过的。

我整晚整晚地不合眼，每天抱着手机看季竹跟我出事前的聊天记录。

在得知那场事故的处理结果后。

我越发崩溃。

那个肇事司机，被调了包。

当晚那段公路上的监控巧妙地出了故障，因此找不到当晚事发时段的现场录像。

而那个顶包的人，很快就被定刑入狱。

我的证词也不被采纳。

我指出的那个人，当晚有不在场的证明。

我到处上诉，最后都没有结果。

某天甚至我身边的朋友都来劝我：「眠眠，这事儿可能真就只能这样了……」

「你告的人可是江家啊，这市里哪个地方没有他们家的关系网啊。」

我朋友将一份报纸塞给我：「而且，他家那个二世祖发生肇事逃逸，不是第一次了。」

我开始私下调查顾清。

他从那件事后跑去国外蹲了两年，我也就跟去了国外。

他喜欢的女生叫雪丽。

我就开始搜集雪丽的资料。

后来又听说他到处找跟雪丽长得像的女孩儿约会。

我进整容室的时候，其实是想打退堂鼓的。

甚至在整容完以后，我都差点儿放弃