https://www.zhihu.com/market/paid_column/1487036003281625088/section/1512818497872289792
因为楼上的噪音让我失眠了两个晚上，第三天我写了张纸条想上去提醒那人。

结果没想到开门就是个大帅哥。

跑路回家之后，才发现我居然把纸条落在了人家那里。

现在上去毁尸灭迹还来得及吗？

1.

「你这纸上面写的是什么意思？」

看着男人手里拿着我准备警告人家的纸，还把上面的话一句一句念出来。

刚刚的理直气壮，突然就变成了手足无措。

我甚至想把刚刚写这几句话的我拉出来，狠狠地揍一顿！

没事玩什么梗啊，好好跟人家说就行了啊！

「那个…… 那个…… 可能我找错人了，这个不是给你的，我走了！」

说完我从他的手里抽出我的纸，然后就从楼梯跑了下去，一气呵成地开门关门扑到床上。

救命！为什么楼上是个帅哥啊！

这要我怎么提醒人家晚上安静一点。

这件尴尬的事情，还有从我前两天晚上睡觉说起。

「嗯哼～」

我睁着眼睛盯着天花板，我真的是服了，这都凌晨四点钟了，稍微消停一点不行吗？

从我凌晨一点放下手机准备睡觉开始，楼上的声音就一直没有停过，甚至其中还夹杂着别的声音。

我还是个黄花大闺女，什么时候经历过这些事情啊。

依照着大家（百度）的经验，应该过不了多久就会安生下来。

于是我又抱着手机刷了一会儿视频，又过了半个小时，我觉得差不多了，于是准备睡觉了，结果人家的声音只大不小。

我没有哪次像这次一样，抱怨这个小区楼层的隔音差。

2.

手机放歌，太大声了睡不着，太小声了盖不住人家的声音。

于是我就这样跟着这个声音熬到了凌晨四点，我甚至还在中间吐槽了一声，「都这个时间点了，还不休息，真的不累吗？」

别人嗓子疼不疼我是不知道的，但是我一直等到早上六点才睡着这个事情是真的。

好不容易补了个觉，我以为他们第二天应该可能会收敛一点了。

但是听到熟悉的声音的时候，我要疯了。

不过我又不敢上去打扰人家，万一人家被打扰了，要揍我，我都打不过。

于是又只能玩到上面结束，我才能睡觉。

第二天睡醒了起来，我觉得我不能这么坐以待毙下去。

毕竟经过这两天的事情，我从一开始的面红耳赤到偶尔红红脸，到已经麻木得可以自己做自己的事情，一点都不受影响了，除了睡不着之外。

要是继续这个样子下去，我可能会变态吧。

于是我撕了张纸，准备写点什么去提醒我的邻居。

抓耳挠腮了半天，我终于想了出来。

「您好，这里是居民区，不是无人区，请晚上安静一点。」

写完，我还觉得特别满意，高高兴兴地上楼去贴纸。

我刚开始还有些许的找不到位置，但是想了想应该就是我上面的一个房子，于是我走到门前。

刚想贴纸，结果门从里面打开了，一个大帅比站在门口看着我，而这个时候，我手里的纸掉了下去。

刚好就掉到人家的脚边，我刚想去捡，帅哥比我先一步。

3.

不仅捡起了我的纸，还字腔正圆地念了出来。

听得我非常的羞耻。

我想把那张纸毁尸灭迹，结果展开一看，我更加傻眼了。

刚刚跑得太快，直接扯下了下半截，而写了字的上半截还在人家的手里。

救命，天要亡我！

我在把那张纸要回来和刚好留下给他一个警告里面，犹豫了半天还是选择了后者。

毕竟我不想要再上去丢脸了。

晚上，我想着自己今天应该是可以睡个好觉的时候，熟悉的声音又响了起来，她真的是比我睡觉还要准时。

稍微早一点开始也行啊，或者等着我睡着了也行啊，非要一点钟准时开始。

这是个什么好时间吗？

气愤让我直接没有了理智，我直接穿上外套，爬到楼上，敲今天才来过的那扇门。

两分钟过去了，还没人来开门。

可能是走出来要点时间吧，我能够理解。

我又敲了一声，然后门被打开了，门里的帅哥一脸不爽的样子看着我，看来我还真的是打扰到了人家。

但是我现在是被打扰的人，是有理的人！

于是我挺直了腰，对着他说：「你能不能不要大半夜的发出噪音？」

4.

话说出口，我意识到不对，这个声音好像也不是很好控制。

于是我在他疑惑的视线里，又说：「也不是不行，就是能不能稍微控制一下音量，你知道的，我们小区的隔音不是很好。」

帅哥皱了皱眉头，然后站直了身体，身上穿的还是睡袍，领口拉得有点大，抱着非礼勿视的原则。

我把视线挪到了一边。

「你在说什么呢？我干什么事情了？我刚刚在睡觉，刚睡下你就来敲门了，我还没问你干什么呢，你就先怪上我了？」

我被他的语气也气到了，这人做了就做了呗，有什么不好承认的。

我梗着脖子：「我都听到声音了，我就住在你楼下，不是你还有谁？声音大的让我晚上都睡不好，你们就不能考虑考虑别人吗？！」

帅哥也黑着脸，「什么你们我们的，我家就我一个人，你别瞎说！」

「敢做不敢承认？！」

「靠，老子干了什么了就不敢承认了，说了就我一个人，你不相信就进来看！」

说着他拉住我的手就把我给拉进去了，还拖着我往卧室走，我也是当时怒气上头了。

别学我这样的行为！

他把我拉到卧室门口，我一眼看过去，还真的一个人都没有，被子都只有他睡的这边有褶皱。

5.

我想，是不是我真的弄错了？

脑子还没转过来呢。

「都跟你说了没有，你这下相信了？」

「那不是你还有谁？」

帅哥烦躁地抓了抓自己的头发，「到底是什么声音，你说清楚行吗？」

「就是噪音啊，你难道没有听到吗？」

帅哥还是一头雾水，我索性直接凑到他身边说了那个声音到底是什么。

然后我就看到他的耳朵一下子就红了起来，看起来是个酷酷的帅哥，没想到还是个纯情的小男孩。

看来说不定还真的是我误会他了。

不过他很快就调整了过来，「你说有声音，为什么我这儿听不到什么声音？」

这个事情我觉得也挺奇怪的，我和他就是楼上楼下的距离，不应该我听得到他听不到啊。

想到这儿，我敲了敲他房间的墙，然后问了一句。

「你是不是给房间做了隔音？」

6.

帅哥眼珠子转了转，「好像是。」

这不就解密了！于是我连忙拉着他的手，把他拖到了我家。

虽然他在这个过程中一直不断地挣扎着，但是我就跟刚刚他拖我进他房间的时候一样，只管往前走，压根都不看他。

于是他就这么被我拖着拖到了我家，然后等我放开他的手的时候，

我才发现，他还穿着睡袍，脚上的拖鞋都快走掉了。

好不容易等着我停下了，他才着急忙慌地整理起自己的衣服。

「你不看看我穿的是什么，就拉着我跑！」

我安慰他，「没事儿，你穿这个也影响不了你的帅气。」

他瞪了我一眼，像是在说，这是穿得帅不帅的事情嘛，这是自己的贞操问题。

好吧，这个话题结束，我拉着他让他安静一点听声音。

其实都不用安静，光是站在这儿就能听到那嘈杂的声音。

帅哥看向我，我冲着他摊了摊手。

然后他冲着我摊开手。

「干嘛？」

「把手机给我。」

我不是很相信他，但还是把手机解锁，拿给了他。

7.

他敲了几个字，然后又把我的手机还给了我。

我拿着一看，他居然用我的微信在业主群里发了一句话。

4-12-3: 谁家大晚上的还在干什么呢！你不睡我们还要睡呢！

我捏着手机，气得手都在抖。

就算他是个帅哥，我也忍不了了。

「你为什么要拿我的手机发？！」

「因为我没带手机啊，而且你不觉得这个办法非常奏效嘛，你听是不是没声音了？」

声音是没了，我的脸面也没有了。

业主群里也好多人都在附和，好家伙儿，我还以为就我一个人听得到呢，看来大家都听到了，那为什么没有人站出来说一句啊！

所以总是要有一个出头鸟，而我刚好就是那个傻子出头鸟。

还是被迫的！

我努力跟自己说，打人犯法，打人犯法，而且我还不一定打得过。

于是我把帅哥给推了出去，并且撑着门框跟他说：「今天的事情就到此结束，我原谅你拿着我的手机乱发言，你也原谅我半夜打扰你，现在各回各家，拜拜了您嘞。」

说完我就把门给关上了，那个业主群里还在发消息，看着他们的发言，我真的会谢，说不定那个罪魁祸首就混在里面的。

但是好歹也确实是没有那个声音了，我睡了个好觉。

第二天起床的时候，我发现手机里面多了个好友申请。

4-13-3 请求添加您为好友。

好家伙儿，这不就是楼上的帅哥嘛！

8.

虽然我不知道他要干什么，但是我还是同意了他的好友申请，随后他就发过来一个备注。

4-13-3: 姜仄。

我：林听。

他回了个「嗯」之后，就没有任何消息了，帅哥这么高冷，我也没必要去主动挑起话题。

毕竟想到他，我就想到了他发的那句话。

活了二十多年，没像昨天晚上那么社死过。

真的很想改个备注，但是又害怕和别人重合。

出门上班的时候，我都害怕人家看到我从哪个门出来，快速地关上门之后，我直接跑到电梯门口，等着电梯来。

电梯打开的时候，我只想说一句，真是孽缘。

穿得人模狗样的姜仄就站在电梯里面，看到我半天没进去，还友善地提醒了我一下。

「进不进来？」

我硬着头皮进去，然后都不用按楼层，因为我和姜仄都是到一楼。

我本来不想说话的，但是姜仄非要没话找话。

「昨晚上还有声音吗？」

我咬牙切齿地回：「托你的福，没声音了，睡了个好觉。」

9.

他看起来还很得意，还笑呵呵地说：「看吧，我就说那个方法很行吧，你当时为什么不这么干？」

我低着头，不是很想回答他，但是他多少是有点不看人的脸色了。

甚至还蹭了蹭我的肩膀。

「我又不是傻子，当然能想到啊，但是现在社死的是我诶。」

我没好气地跟姜仄说，他显然是没想到我会这么说，脸上的笑容都收了回去。

刚好这个时候电梯下到了一楼，我准备走出去的时候，姜仄居然在背后又说昨天晚上的事情。

这个时候电梯口刚好有人，我条件反射地想去堵姜仄的嘴，但是他可能也没想到我会回头，然后在我扑过去的时候。

他一下子没接住我，话是没说出口了，但是我们两个特别狼狈地摔到地上，我刚好摔到姜仄的身上，没出什么问题。

但是姜仄摔到了地上，手下意识地撑了一下地。

「林听！还不快点起来！」

我手忙脚乱地从姜仄的身上爬起来，然后在别人的帮助下，把姜仄从地上扶了起来。

他抱着肩膀，咬牙切齿地说：「你可真是好样的，昨天晚上半夜扰我好梦，今天又把我送进医院。」

我一听，心下一惊，看起来也不是特别严重啊，但是我还是带着他去了医院。

然后结果就是，脱臼了，虽然不严重，但是还是要好好养一养。

我在来的路上已经向公司请假了，这个时候就提着袋子跟在姜仄的身后。

这个事情也确实是我的责任，所以医药费都是我出的。

「林小姐，这次你是不是应该负责了？」

10.

虽然我不知道怎么负责，但是还是点了点头，表示自己会负责的。

于是姜仄开始提要求了。

「你每天要负责我的餐食。」

「可是我不会做饭诶，要是你不怕被我毒死，也是可以试试的。」

姜仄瞪了我一眼，「你不会点外卖？！」

「会的，会的。」

「我有什么事的时候，叫你你就要上来，不准犹犹豫豫半天。」

我点头表示知道了。

送姜仄回家之后，我也回了自己家，看到小区群里还没有消失的消息，我就一肚子气！

要不是那个半夜还发出噪音扰我清梦的人，我怎么可能沦落到这种地步，也不会这么草率地就跟姜仄认识了啊。

依照他那个颜值，怎么说我也要好好打扮一下，才会上去跟他要微信啊。

而不是把人家的胳膊给撞脱臼了，然后被迫上门照顾人家。

救命啊，难道爱情天生就和我没有缘分吗？！

晚上我给姜仄发消息，问他想吃什么，他发了语音过来。

我点开一听，就两个字，「随便。」

真就是想听到又不想听到的两个字，于是我点了自己最喜欢吃的饭，到了之后就带着外卖上了楼。

站在姜仄门前，我给自己打了个气，然后刚准备敲门，

门就自己开了，然后还吊着个手的姜仄出现在我的面前。

11.

他上下扫了我一眼，然后转身走到了客厅沙发上坐下，看我还没有什么动作，

皱着眉头：「还不进来？我放在门口的拖鞋就是给你的，快点进来，想饿死我？」

我想把外卖拿给姜仄自己吃的想法瞬间被 pass 了，然后我换了鞋进了他家。

之前来还不觉得有什么，现在看，姜仄家的装修看起来平平无奇的，但是冲着他给房间做了隔音，他这些装修肯定就不是很便宜。

「因为你说随便，所以我就买了自己喜欢吃的东西，你看你能不能吃？」

不能吃也得吃，当然这句话只能在心里说说。

说出来的话，可能那个手脱臼的就不是姜仄了，而是我了。

「嗯。」

我把外卖放到姜仄的面前，刚想拿筷子给他，但是他伤到的是右手，所以我还是拿了勺子给他。

姜仄也没有拒绝，拿着勺子就开始吃，男生吃饭的速度就是比女生快一点，就算是姜仄的手伤了也还是这个样子。

于是在他吃完饭想去上厕所的时候，我脑子一抽说了句：

「你上厕所方便吗？」

姜仄都走到厕所门口了，因为这句话又停了下来，然后转头看向我，带着点痞气地挑了挑眉。

「怎么？我不方便难道你还来帮我？」

瞬间我的脸爆红，还好他也没说啥，进了厕所，但是这个饭我是真的吃不下去了，收拾了垃圾之后，趁着姜仄还没出来，我就跑回家了。

什么纯情小男孩，就是装的而已！

12.

没想到姜仄居然还给我发了消息，问我跑什么，我真的是气得都不准备回消息。

所以我就真的没回消息，他发着发着也意识到我可能确实是不回消息了，于是点了明天想吃的东西之后就说了晚安。

第二天我准时上

我说快了，然后他就给我发了一堆东西，说让我去帮他买了。

我看着清单，真的会谢。

他最后还来了句「谢谢」。

我谢谢他了。

东西不多，就是杂，我在商场里面转了很久才买齐了东西。

到家的时候，楼下的外卖也刚好到了，我一只手拎着从超市买的东西，一只手拎着外卖。

我也是很久没有这么狼狈过了，推开门看到在沙发上看电视的姜仄，我又在心里骂了一遍那天晚上的人。

要是下次让我遇见了，我一定带着保安上去制裁他，让他知道一下社死的感觉。

姜仄看到我回来，也没过来帮我弄东西，反而还指导我怎么把东西放好。

看着他一副大爷的样子，我都在想当时还不如直接把他压死算了，还不用现在两个人都在这儿受气。

弄好东西之后，我把外卖给他弄好，突然像是闻到了什么味道。

看着姜仄拿着勺子的样子，我眼珠子转了转，我今天一定要让姜仄吃个亏。

13.

我故意狠狠地嗅了一下味道，然后一脸疑惑地看着姜仄，问：「你有没有闻到什么味道？」

姜仄停下了干饭的动作，然后也学着我的动作，嗅了嗅周围。

「就饭的味道啊，这家店的味道有点辣了，你明天别点了。」

我一脸严肃地摇了摇头，「不是这个味道，那个味道怎么说，就是像好几天没洗澡的感觉。」

说着我就像是恍然大悟一样，凑到姜仄的身边，动作也不大，但是让他看得清楚我在干什么。

其实是没有味道的，但是我装作有味道的样子，在姜仄一脸疑惑的表情下面，又端起自己的碗吃饭，只不过拉开了和姜仄的距离。

这个时候，他终于反应了过来，丢下了勺子，脸气得都红了。

指着自己说：「靠，你是说老子好几天没洗澡有味道了？」

我连忙摇了摇头，一脸我理解的样子安慰他：「当然不是，其实我也是理解的，毕竟手伤了确实是不太好洗澡，啊，我不是那个意思哈。」

姜仄撸起了袖子，然后站起来走到我身边，我还没来得及跑路就被姜仄抓住了手，然后一把把我按在了他的怀里。

一边摁着我，一边还恶狠狠地说：「你自己好好闻闻，我到底有没有味道！我昨天晚上才洗了澡！」

他身上有没有味道我不知道，我只知道他的腹肌好硬。

因为我是坐在地上的，就算是挺直了背，还是只能到他小腹的位置，所以现在我鼻腔里面全是姜仄洗衣液的味道，脸上的触觉除了他的衣服，

还能感受到他衣服下面的腹肌，硬硬的，好像还有六块。

姜仄这个时候好像也注意到现在我们两个人的姿势好像不是特别的合适，他僵硬了一下，然后托着我的脑袋把我推远了。

他咳嗽了一声，然后又坐回到沙发上面，掩饰道：「我刚刚就是想让你闻闻味道，没有别的什么意思。」

我的脸红了点，「我知道，我就是开玩笑的，其实你身上没味道。」

姜仄狠狠地拍了一下自己的大腿，「我就说我没味道！原来是你诓我的！」

「你还好意思说，明明那些东西还有很多，你非要让我去买，这不就是专门折腾我吗？」