https://www.zhihu.com/market/paid_column/1480497377371377664/section/1548342206200487937
我是胎穿，上辈子是个勤勤恳恳的社畜，这辈子是大泽王朝的太傅嫡女。

吃饱穿暖不愁，还有丫鬟小厮鞍前马后，我咸鱼得理所当然。

唯一的人生计划便是等日后成了哪个寻常人家的当家主母，换个地方继续躺。

可惜人算不如天算，一道突如其来的圣旨，我成了那东宫的太子妃。


接下圣旨的家中氛围惨淡，阿娘搂着我「心肝宝贝」地抹泪，埋怨爹爹没早些给我相看人家。

我也很伤心，我是爹爹与阿娘的老来女，上头还有个年纪相差颇大的阿姐。

若是没记错，我们家已经出了一位前朝宠妃，差点就迷得前朝皇帝废后。

当朝皇帝也在十年前纳了我那嫡姐进宫为妃，虽不至于似前朝皇帝那般荒唐，一句颇得圣眷还是当得的。

要是再加上我这一准太子妃，那可真真算得上是，用老祖宗曾经的话来说，这可是光耀门楣的顶顶好事。

但这么多好事儿发生在官位好听却无实权的我们家，只让人觉得蹊跷。

可惜现下再是忐忑也无甚用，圣旨已下，连听闻早有心上人的太子殿下都捏着鼻子认了我这个太子妃，我一个躺平多年的咸鱼又有几个脑袋敢拿来抵抗圣意的呢。

钦天监测算的黄道吉日来的颇快，转眼便是出嫁的日子。

我含泪别过爹娘，乘着红轿去往东宫，迈进我今后将要度过一生的宫墙。

我该庆幸当朝的红盖头用料轻薄，于是我能看到太子冷着脸前来迎亲，又冷着脸与我拜堂，再冷着脸送入洞房，后又甩袖出门，也叫我早早断了或许还能相敬如宾的侥幸。

大婚之夜太子没有同我歇在一处，只匆匆而来交代了我几句，他早已心有所属，娶我不过是奉命行事，叫我摆正自己的位置。

认清现状的我答得很是痛快：「妾身只愿在这府中平静安宁，别无他求。」

许是我的回答甚合太子心意，他的语气轻缓了些：「如此便好。你放心，只要不作妖，太子妃之位便是稳当的。三日后孤会娶清月过门为侧妃，日后好生待她，不得苛责。」

清月？江清月？当朝大将军嫡女江清月？

我明白了，一个徒有虚职的太傅之女，当然比手握实权的将军之女好掌控，如此看来，皇帝为了太子还真是煞费苦心。

可我又做错了什么呢？要在这宫墙中白白赔上一生。

敛下心思，我沉声答应。

直到目送太子走出院门，我都瞧不清他是故意的呢，还是真的忘了。

三日后，也是我回门的日子。一个不得太子欢心的太子妃，坊间会如何传闻，显而易见。

俗话说得好，没有期望便没有失望。

既然只求在这东宫待得安稳，我就不会再去寻求太子那份虚无缥缈的感情。咸鱼守则第一条，能躺则躺。

倒是从小跟在身边的贴身婢女绿袄为我鸣不平：「这太子殿下怎的如此，如此…… 这简直就是欺负人嘛！」

话虽如此，可回头再想想，也得亏我是太子妃，就算再不得宠，吃穿用度上总不会被克扣。

能吃了就躺困了就睡，也不必与太子虚与委蛇。营最少的业，拿最多的钱，身为前社畜的我不禁留下了快乐的泪水，还有比这更美妙的咸鱼生涯吗？


吃吃喝喝，三日转瞬即逝，今天便是我回门的日子。

哦，也是太子迎娶江侧妃的日子。

按理，太子侧妃只需册封即可，可架不住那是太子心尖尖上的人，这十里红妆若不是碍于规制问题，怕是会比我当日大婚还隆重。

想必今日一袭红衣的太子，笑容是发自内心的吧。

不过这些热闹都与我无关。

我正如以往一般躲在阿娘屋子里偷吃绿豆糕。

绿豆糕好啊，小巧精致，甜而不腻，一口一个。

吃得正欢，脑门上迎来了来自阿娘的一记栗子。

「你这丫头也真是够没心没肺的了。」娘亲剜了我一眼，又有些担心地看着我，「今日太子……」

「嗐，」我往嘴里塞着最后一块绿豆糕，摆了摆手，「太子殿下心不在我，喏，今日那位才是他放在心尖的人儿呢。放心放心，女儿省的。」

傍晚回府时果真热闹非常，前院里的欢声笑语，侧妃院里的张灯结彩，倒衬得我的院子异常清冷。

我对此十分满意，安静好啊，安静才睡得着啊。

后来，据说侧妃屋里的红烛燃了一夜，光热水就叫了三次。

结果第二天，我这个独守空房的太子妃起得却比新晋出炉的江侧妃还晚。

实在是被窝过于温暖，难免叫人流连忘返。

其实我有些困惑，若是没记错，我应当是吩咐过免了侧妃今日请安的。

待看到盛装打扮款款而来的江侧妃，我悟了：原来是来炫耀的。

也行吧，免费的美人，不看白不看。

就是这美人儿开口的味儿实在是有些冲，我琢磨了一番，怎么也得是 82 年的龙井了。

于是我在一声声的姐姐长姐姐短中，被迫知晓了好些事。

比如江侧妃今儿头上的簪子是太子殿下新赏的。

比如昨日太子殿下称赞她穿红衣甚是好看。

比如太子殿下知晓她素爱牡丹，也早早在她院内备下。

比如……

我听着都觉得颇费口舌，想必江侧妃也渴了，于是我推了推桌上的茶水，示意她累了别忘歇会儿。

许是目的达到了，江侧妃略带得意地看了我一眼，意犹未尽的住了口。

我心下低叹，多么赏心悦目的美人呐，可惜长了张嘴。

待侧妃终于扭腰缓缓离去，我一下便趴在了桌上：「绿袄啊，快开饭吧，可把你主子给饿坏了。」

接下来的日子想必大家都能猜到。

太子与侧妃你侬我侬好不欢喜，我在院里吃吃喝喝咸鱼度日。

毫不夸张的说，除了不能时时窝在阿娘怀里撒娇，我在这东宫的日子与出嫁前也没什么不同，甚至东宫的伙食还要比家里好上一分。

我很满意目前的生活水准，太子很满意我的识趣，侧妃也很满意太子的独宠，于是整个府中的氛围一时空前和谐。

打破宁静的，是一道来自皇后的召见。


「本宫听闻，近日坊间多了些关于太子的传闻？」皇后的声音温温柔柔，仪态却是不怒自威。

其实用脚指头想想也知道大概是些什么传闻。

无非就是东宫太子妃不合太子心意，太子独宠侧妃之类，或许还要附上几声煞有介事的叹息。

「太子身为一国储君，该为众人表率才是，总不能事事随心。」

这是在提醒太子不能独宠侧妃而冷落了名正言顺的太子妃。

或许因着我也在旁边，皇后的话语还算委婉，「你瞧，本宫竟忘了太子府上多了两位主子，服侍之人怕是不够，今儿既来了，便挑几个带走吧。」

芜湖，这是光明正大要往太子府里塞人了？

第一次见到这种场面，我不经两眼放光，吃瓜吃得不亦乐乎，全然忘了自己就是那个「被冷落」的太子妃。

「瓜」啃到一半，我觑见太子隐隐发黑的脸色，精神一振，来了，咸鱼营业时间到！

我抬头，笑着对着皇后解释：「江妹妹年纪小，又初来乍到，难免活泼些。臣妾瞧着都很喜欢呢，又何况太子殿下。」

接着敛眉，试图挤出一滴鳄鱼的眼泪，「况且我与妹妹进府不过数月，这怕是……」

很好，表情满分，语气满分，本次营业圆满成功！我在心里忍不住为自己呱唧呱唧。

「如此，倒是本宫思虑不周了。」

太子的脸色也雨过天晴，看来这个月的奖金算是有着落了。

回府时果不其然看到江侧妃在院中等候，那身段，那表情，可谓是将思念太子之情诉说得淋漓尽致。

待太子下了马车，侧妃更是乳燕投林般翩然跃入其怀抱：「阿钰哥哥，怎的这么晚才回来。」

瞧瞧这俊男美女的组合多么养眼，可惜后边还有个煞风景的我。

倒也不是我偏要当这电灯泡，毕竟太子与太子妃不和不能摆在明面上，所以我们乘了同一架马车。

江清月看到我的一瞬是不快的，也知道太子不喜我，当下便狠狠瞪了我一眼，很快又意识到自己是在太子怀里，看向我的目光又显而易见的得意起来。

我心下微叹：我的好妹妹哟，你嚣张得越厉害，只会让将来帝后赐美人赐得愈发勤快喂。

显然，江侧妃大抵是没有「闷声发大财」这种意识的。

她毫无顾忌地央着太子陪自己出宫游玩，兴高采烈地显摆太子赠送赏赐的文玩首饰，果然让坊间的传闻愈演愈烈。

我估摸着，皇后娘娘的美人怕是不远了。

一语成谶。

某天午后，我才午歇醒来，绿袄便神神秘秘地凑到我跟前：「您猜我打听到了什么？」

我瞧着她面色红润，眉眼间还含着一丝似有若无的笑意，不像是坏事儿。

「怎的？」

「哎哟哟，您是不知道，方才侧妃在屋里可是发了好大的脾气。那叮呤咣啷砸的，估计得有奴婢一年的俸禄了，连太子都惊动了呢。」

「哦？」我提起了一丝兴趣，「她怎么了？」

「嗐，还不是今儿太子进宫请安后便带了俩人回来，说是让在书房伺候的。」绿袄四下看了看，低头凑近我小声道，「奴婢可瞧见了，那俩丫头啊，水灵着呢。」

哦，懂了，缘是红袖添香。

「太子殿下好福气呀。」我笑眯眯又往嘴里送了块绿豆糕，啧，真香。

「绿袄呀，咱们东宫就要热闹起来了呢。」

还真就这么热闹起来了。

那天江侧妃大发脾气甚至给了太子脸色后，没几日，太子便幸了皇后送来的其中一位美人，在后院赐了宅子。

次日请安时，我也第一次瞧清楚了美人的长相。

哟呵，这可不就是传说中的纯欲风嘛！

好巧不巧，江清月江侧妃走的是清纯可人路线。

简单来说，就是两人撞款了。

啧啧啧，要是江清月聪明些，便能看出来这是来自皇后的警告以及太子的暗示。

到底是一国储君，将来更是要成为一国之君的人，就算再怎么宠爱，也是不能忍受有人爬在自己头上作威作福的。

江清月显然不蠢，不光不蠢，她还狠。

江侧妃有了。


我得承认，听到这个消息的一瞬间，我是震惊的。

掐指一算，江清月如今也不过二八年华，自己也才是个小孩儿呢。

我倒是忘了，这是古代，及笄就算成年。

理是这么个理，心里我还是不太能接受，母亲都没发育完全，这胎儿，能健康吗？

不过阖府大概也就我在担心这一点了。

自侧妃有孕的消息出来，宫里的赏赐，太子的赏赐，那是大把大把如流水般送进了侧妃屋里。

连皇后都暂时放下心中的成见，传旨令其好生养胎，还送来了好些个补品。

太子更是一颗心儿都栓在了侧妃身上，每日下朝便直奔侧妃院中，什么红袖添香的美人儿都早已忘在脑后。

江侧妃一时风头无两。

按理说，作为太子妃我该是有些紧迫感的，毕竟太子的第一个孩子没有出自我，当然，前提是我真的想做好这个太子妃的话。

可惜我的目标是混吃等死，「太子妃」与我而言更像是一个不得不担任的虚职。

但即便是虚职，也是有工作任务的，侧妃每日的脉案总是准时出现在我桌上。

阿娘未出阁前曾跟着曾祖父学医，我小时候总窝在阿娘怀里看她整理草药，耳濡目染，便也略通了些许医理。

于是我在脉案几经修饰的字里行间发现了一些踪迹，江清月的这个孩子怕是怀的不好。

我一时有些拿不准该怎么办。

自己拿不准主意就找领导请示，这是我入府来第一次主动求见太子。

「太医怎么说？」

「太医的意思是，」我斟酌着用词，尽量说的委婉，「江妹妹尚且年幼，盆骨还未完全长成，这一胎怕是会有些辛苦。」

太子沉默半晌，「是吗？」声音里带着哑意。

也是此时，我才真正意识到，眼前的殿下也不过是个还未加冠的少年郎，人生第一次做父亲，便要做好随时失去孩子的准备，也确有些残忍。

「让太医仔细些，清月那边…… 先瞒着吧。」

我躬身应是。

可谁曾想，到底还是没瞒住。

听说是侧妃的陪嫁嬷嬷煮药时发现草药换了，疑心有人暗中耍手段，便偷偷留着药渣去问了宫外的郎中。

这一问可不得了，原来安胎的方子成了给大人温养身体的，嬷嬷一时心急，便漏了陷。

当日侧妃院里自是好大一通鸡飞狗跳。

最后还是太子来了，安抚侧妃好生将养，他们来日方长。

江清月哽咽着倚在太子怀中，泪眼婆娑好不可怜。

可我瞥见她垂眸时好似并不悲伤的神色，心下总是惴惴不安。

-

我大约是有些预言天赋在身上的。

侧妃在怀胎五月之时小产了，据说是被蒋美人失手推下了台阶。

我对此持保留态度。

哦，蒋美人就是那日被太子宠幸的书房美人儿。

我浅浅跟她打过几次交道，是个心思通透的，不像是会干出这等冒险之事的人。

可当日所有的目击证人都一口咬定是蒋美人伸手推的侧妃，我也只能按规矩将其逐出太子府，送往偏远的庄子。

启程那日，我是唯一一个前来相送的。

蒋美人冲我盈盈一拜，递给我一个锦囊，笑的眉眼弯弯：「多谢娘娘高抬贵手留奴婢一命，此物奴婢想着还是交予娘娘的好。」

锦囊用料精致，不像是蒋美人这一品级会有的。

大概是看出了我的疑惑，蒋美人温声解释：「这是那日我冲撞了侧妃时不知从谁身上掉落的。看在娘娘救命之恩的份上，容奴婢多嘴一句，娘娘需得小心着些江侧妃。」

待回屋后我思来想去还是打开了锦囊。

里面掉出一个小小的巫蛊娃娃，背面是我的生辰八字，字迹端庄秀丽。

明明是夏日，我却觉遍体生凉。

原来，有些事，从来不是「不争」便可解决的。


「太子妃，你说，这人心，会变吗？」

太子看着案前拆开的锦囊，沉默良久，目光晦涩。

我猜，他大抵是知晓了这锦囊的来处。

「若有所求的话，或许吧。」我微低着头，依旧斟词酌句。

天家的怒气并不好承受，哪怕眼前的少年还未亲临朝政。

「是么？」太子的声音似有一丝嘲弄，「那太子妃如何？」

来了！我浑身一震，表忠心的时候到了！

我强忍紧张抬头睁大双眼，尽力好让太子看到自己眼中的真挚：「妾身说过，妾身在这府中别无所求，只盼安宁而已。」

我真的只想咸鱼，当然，如果能带薪咸鱼就更棒了。

「罢了。」太子脸上是我看不懂的神色，「今日就当无事发生，太子妃可明白？」

芜湖，这就把烫手山芋丢出去了？我忙不迭地点头：「好呀好呀，妾身这便告退。」

真不戳哇，现在赶回院中，应当还赶得及来顿小烧烤，再加上冰镇杨梅汤，还有比这更美妙的夏日夜晚吗？

不过…… 我确实是有些担心自己小命的，停住了美滋滋向外迈的步子，我扭头看向太子，不好意思地搓手：

「那个，妾身素来胆小，今儿回去怕是会做噩梦，不知可否向殿下借个暗卫？」

我对天发誓说这句话真没别的意思，只是这个朝代的暗卫大多本领高强且忠心，我是为了小命着想。

可太子显然不这么想，随着一声低呵「滚——」，回过神来我已被关在书房门外。

唉，我与太子之间本就岌岌可危的信任顿时雪上加霜。

-

太子好久不踏入后院了。

倒是帝后又陆陆续续送了几个美人进院，如今的太子后院也称得上是「莺燕成群」了。

算算日子，自那日上交锦囊后太子便一直忙于政务，不曾来看望温养身体的侧妃，连每月中宿在太子妃也就是我屋里的规矩也没了。

其实说是宿在我屋中，不过是太子睡床，我睡窗前的横塌上罢了，太子不来我还乐得轻松。

不过江侧妃的日子怕是不好过。

眼瞅着因为小产卧床休养到如今都能下地活蹦乱跳了，太子还未曾来瞧上一眼，反倒是后院还多了几个与自己争夺太子宠爱的竞争对手，自诩是太子心中第一人的江清月如何能忍得下这口气。

侧妃静悄悄，必定在作妖。

只是我没想到她又搞了个大的。

民间不知何时起悄悄有了传闻，说当今太子妃是个「不会下蛋」的，当不得太子妃这一重任。

……

听到这个消息我不知是该生气还是该无语，太子与我都未曾有过夫妻之实，这我要是肚子里有情况，那才是事情真的大条了。

可能皇后也听闻了这一消息，今日太子进宫请安用时颇长，且一回府便来了我院里。

「你…… 罢了罢了，免礼免礼。」太子甩袖上座，对着我欲言又止，「你……」

这是我第一次看到太子眼中似有不好意思地神色。

嘿，这可稀奇。

「若是为了那劳什子传言，殿下随心便是。」我不甚在意地摆了摆手，「妾身的性子想必殿下也知晓，对于这些一向是不甚在意的。」

顿了顿，我又想到：「不过倒是得知会爹爹阿娘一声，就说妾身身体无碍，总不好叫老人家担心记挂。」

太子的神色愈发复杂，让我有些摸不着头脑，怎么，我说错了什么吗？

「也罢，你只需记着，这太子妃之位，总归是你的。」太子说的意味深长。

即将弱冠的太子殿下愈发让人难懂了，不过我白得一个承诺，这么说来算是赚了。

我开心的往嘴里塞了块糕点，笑眯眯道：「那妾身便谢过太子殿下了。」

总体来说太子是个优秀的上司，言出必行，只要够机灵，交流也不累人，抛开旁的不说，跟这么个上司相处起来还是挺愉快的。

之后的日子可以说是过得飞快，转眼便是三年。

江侧妃终是有了跟太子的第一个孩子，是个可爱的女孩儿，我瞧着生的颇为好看，可江清月似乎并不怎么满意。

后来进院的李美人和王美人也都有了身孕，如今都在各自屋里安胎。

我么，一切照旧，担着太子妃的头衔，间歇性支棱起来吃吃瓜，持续性咸鱼躺平吃喝玩乐，日子也算过得快活。

-

帝二十八年冬，大雪，皇帝病重。

从朝堂到东宫后院，都充斥着一股山雨欲来的气息。

即位诏书未出，太子的储君之位便不是那么稳当，几位皇子都是蠢蠢欲动。

此外，也时不时能听闻将大将军求见太子，明里暗里都是希望太子能慎重考虑他日即位后的皇后人选。

当年坊间沸沸扬扬的传闻，其中怕是也有将军府的手笔。

不过我丝毫不慌，太子是个清醒且有野心的，只要不犯蠢，便不可能让手握虎符的将军之女为后。

果然，帝二十九年，太子即位，改国号为煦。

让坊间的说书人失望了，这后位，依旧是我林阮的。


封后大典当夜，太子，啊不，现在该叫陛下了，陛下带着酒来了坤宁宫，我俩在院中对酌。

「林阮，」印象中这是陛下第一次唤我名字，「你可有什么想要的？」

嗯？这是到了完成大项目后奖励员工的环节？

我细细思索了一番，谨慎道：「妾身只愿在这宫中平静安宁，别无他求。」

陛下看我的目光又变得十分复杂，不过我已经习惯了。

酒一杯接着一杯下肚，我潜意识里还认为自己是当初那个可以在酒桌上跟甲方大战三百回合的壮士，全然忘了这一世的身子是个甚少沾酒的一杯倒。

我摇摇晃晃地放下酒杯，眼前似乎出现了重影。

歪头，芜湖~ 旁边有个帅哥诶！就是穿得有些奇怪，还留着长头发。

不过帅哥总是有特权的，奇怪就奇怪一些吧，我对着帅哥嘿嘿一笑。

帅哥好像沉浸在自己的思绪里，「林阮，你说，一个人怎么会变成完全不认识的样子呢？」

嗯…… 林阮，是我的名字，这个帅哥认识我，于是我努力大着舌头：「人…… 人凑似会变的呀，则都似曾长得代尬（人都是会变的呀，这都是成长的代价）。」

帅哥放下酒杯：「林阮，你醉了。」

这话我可不爱听，我「嚯」得起身：「才没醉，不信…… 不信我给你走个直线！」

结果就是左脚绊了右脚，我直挺挺地往前倒。

我以为迎接我的会是地面，结果却是一堵肉墙。

抬头，是帅哥放大的俊脸。

鬼使神差地，我噘嘴吧唧了帅哥一口，嘿嘿一笑：「嘻嘻嘻，夜，夜色正好，我，我们，及时行乐呀~」说着又在帅哥脸上来了几口。

「帅，帅哥，咱们来一个晚上，不，不亏的…… 啊唔……」

腰间的手臂瞬间收紧，我整个人都挂在了帅哥身上。

之后的记忆便有些支离破碎，大抵能感觉到那是一个混乱的夜晚。

第二日记忆回笼时，我以为自己会面对陛下的黑脸，结果却看到他正对着我的半块碎玉怔怔出神。

「陛下？」

他豁然回头，捏着那半块碎玉问我：「这是怎么回事？」

「啊，这个啊，还是妾身小时候跟着娘亲去福山寺祈福，归途中被一个浑身是泥昏迷在路边的小崽子绊了