https://www.zhihu.com/question/469731045/answer/2107533823
六年前推倒何彦的那一夜，外面的雨下了多久，他就哭了多久。

我走的时候都凌晨四点了，我感觉身子已经不听使唤了……

我骂骂咧咧地回家，缓了好几天，拉黑了他。

六年后他摇身一变成了我的顶头上司，做的第一件事就是…… 开除我。

「他竟然开除我，他这是公报私仇！」我跟死党控诉。

「你到底对我弟做了什么，让他这么恨你？」

「做了…… 他……」我悔不当初。

「哎，都是熟人，做了什么不重要，哄哄他，我弟心软。」

嗯，死党应该没听懂我的意思。

《宠他度日》傲娇弟弟 X 丧气姐姐

被开除的第一天，我在家躺了一天，男朋友从我妈那得知了我被开除的事，风风火火跑过来，买了东西让我去赔礼道歉。

「桃桃，你知道的，我舅舅费了很大劲才帮你找了这个工作，你被开除了，我不好向家里人交代。」

我有些郁闷。

我妈也给我打电话，问我需不需要她去跟何彦妈妈说说，「毕竟多年以前咱们是邻居，虽然他们家现在是飞黄腾达了，可再怎么说也有些交情吧。」

男朋友和老妈的轮翻劝说，让我觉得好像不去挽回这份工作，我就是千古罪人。

最后，我还是去了何彦家。

死党何欢给我开的门。

我一进门，就看到了挂在她们家墙上的那几幅字画。

听何欢说过，好几百…… 万。

我想着自己家挂着的十字绣，花了一千多，我妈都心疼了好久。

我终于意识到我和他的差距了。

我和何欢还有何彦一起长大，那时候他们俩住在爷爷家，和我家成了邻居，她妈妈也每个暑假来住一阵。

小时候，我们三个人整天在一起瞎闹。

何欢一直跟我很好，即使我们上大学分开了，也经常会跟我打电话。

何彦从小就不喜欢我，我高中时学着别人早恋，但拜他所赐一次都没成功，还屡屡被我爸妈男女混合双打。

我心里有气，终于在毕业之后忍无可忍，趁着大一的第一个寒假，狠狠地教训了他一夜。

「对不起，早恋不好，我是为你好。」我犹记得当时他红着眼哭哭啼啼地承认错误。

「现在知道错了？晚了。」在他那个小卧室，他扯着被子哭了一夜。

我发誓当时我确实是打算实打实地教训他一顿的，只不过后来我也不知道怎么就变成了亲他，扒他…… 事态有些不受控制。

我不得不承认，他从里到外都是我见过的最好看的男孩子。

我一时鬼迷了心窍，就做了不该做的事。

也许是欺负得过于狠了，后来假期回家，我再也没看见过他。

再见面就是在前天公司为了欢迎空降的大领导举办的会上了。

他从我身边路过的时候，我认出了他，但他好像没认出我。

我还在窃喜，结果新官上任三把火，第一把就是烧了我。

他真记仇。

我来到他家，他妈妈看到我提了一大包礼物过来了，温柔地斥责我，「又不是外人，怎么还拿东西来。」

「阿姨，很久没来看你们了，我给爷爷奶奶买的。」我站在原地默默头。

「真有心，爷爷奶奶出去旅游了，我晚上视频跟他们说，你来了他们肯定很高兴，多少年没见到你了。」

话说回来，自从他爷爷奶奶也搬走后，我的确很多年没见过他们了。

「你弟呢，快去跟他说桃桃来了，你们从小一起长大，肯定有很多话聊！」

阿姨招呼我去客厅坐，何欢来了一句，「他们早见过面了，何彦真不给面子，还把她给开了。」

呃，气氛一下子凝结到冰点。

阿姨看看何欢，又看看我，像是猜到了我来的目的，「真不懂事，你让他下来，我说他。」

「阿姨，其实也怪我自己，有个数据报表弄错了，所以……」我其实很尴尬，但又觉得阿姨这样偏袒我，我挺不好意思的。

正在这时，头顶出现了一个声音，「你也知道自己的问题，那还跑来？」

我一抬头，就看到何彦一身休闲装，双手插袋，懒懒地从二楼下来。

「怎么说话呢，你这孩子。」即使阿姨骂着他，我心里却不好受。

有求于人，真是人生最糟糕的体验。

「公司不养闲人。」他谈话间已经来到我跟前，不做任何停留，斜瞟了一眼我，就到沙发那边懒洋洋地坐下。

「弟，你太不近人情了，不过是一个报表弄错了，也不至于开除桃桃吧，况且大家都认识。」何欢也看不下去了，过来拉着我，帮我说话。

他抬头望了何欢一眼，又笑着收回目光，「你一个整天就知道花钱买包的人，知道什么是工作吗？」

「你……」何欢被怼得满脸通红，只好向阿姨控诉，「妈，你看他！」

「有什么话好好说。」阿姨瞪了他一眼，又过来拉我的手。

我站在那里看着一场由我引发的战争，尴尬得脚趾抠地。

我后悔了，我不该来这。

就算以后捡垃圾也好，要饭也好，我一分钟也不想在这待下去了。

「阿姨，我其实就是来看看您，我想起我还有点事，我就先走了。」

我尽量面带微笑，不让自己显得太过狼狈。

「把东西带走吧，爷爷奶奶年纪大了，吃不得甜的。」他语气冰冷。

关上门那一刻，我感叹了一句，他变了。

变得我好像不认识他了。

我觉得我真是倒了八辈子血霉，去挽回工作碰了一鼻子灰，回来的路上还下了瓢泼大雨，被淋成落汤鸡的我回家就病了三天三夜，。

等我终于熬过来，打开手机就发现几十个未接电话，同事通知我，公司要对我追责。

因为我的失误，给公司造成的损失，我不只拿不到工资，还要赔偿公司 2 万元。

「以前也有人弄错，都是开会说一下就行了，你这次真是撞在大领导的枪口上了。」

同事对我表示同情。

「新来的领导看起来温文尔雅，对人也挺客气，没想到是个这么冷酷的人，太吓人了。」

「他见谁都面带微笑，那天有同事晕倒了，他主动给人放了假，还让助理买东西去慰问。」

「是啊，那天他助理把咖啡打翻在他衣服上，他都笑着说没事。」

「他怎么会对你这样？」

我在群里沉默了。

我才明白，他哪里是冷血无情，他只是讨厌我。

工资没有了不要紧，赔偿金我是真的没有。

我的钱都在男朋友周洲那儿管着。他是去年相亲认识的，比我大三岁，为人踏实。

用我妈的话来说，很适合结婚。

一谈恋爱，他就说我管不住自己，所以帮我管着钱。

丢了工作，我很不想面对他，如果再告诉他需要赔钱，他又不知道会怎样教育我一番。

考虑了一晚上，我还是向何欢索要了何彦的微信。

但我加了他微信，但他一直没有通过。

没办法，我只好去他家楼下堵他。

在他家车库口站了几小时，终于看见了他那辆宾利。

我走上前去拦住他。

他坐在后排，慢慢摇下窗户，我一眼就看到他怀里坐着个网红脸。

我一愣，原来他喜欢这样的女孩子啊。

我好像来得不是时候，我尴尬地别开眼，「你出来下，我有事跟你说。」

「就在这说吧。」他语气冰冷。

让我当着别人的面，向他求情让他别追要赔偿金，他是故意给我难堪。

我握了握拳头，咬着唇不说话。

「现在的小姑娘真是没皮没脸的，还追到家里来了。」他怀里的女人对着我冷嘲热讽。

我一瞬间头皮发麻。

「何彦，赔偿金我真没有，你能跟人事部说说吗？看在我们以前的交情上。」

「哦？我们有什么交情？」他语气里多了几分玩味，微微仰头看着我。

我想了半天，我和他的确没什么交情。

从小到大他都不喜欢我，要真说起来，算得上交情的，也只有那晚的意乱情迷。

只是，听何欢说他后来换了无数个女朋友，妥妥的渣男一个，那短短的一夜，他怕是早就忘了。

我心里叹了一口气。

「工作三年，你不会，两万块都拿不出来吧？」他笑着问我，我感觉更多的是嘲讽。

我心里一阵苦涩。

真是同人不同命，他出国镀金回来年薪几百万，而我一个月几千块，还自己一分钱都没有。

我再次觉得那一夜过后拉黑他是对的，就我们俩这种天差地别的处境，我要是还跟他联系，我就是自取其辱。

「我工资，都被我男朋友管着。」我像是泄了气的皮球。

一瞬间，他眼神就暗下来，「乖，下去。」

网红脸依言开了门，但还在犹豫。

「下去。」这一次他的语气冰冷到了极致。

那女生不敢再犹豫，拿了包，踩着小高跟就退到了一边。

完了，他心情不好，估计跟我也是谈不成了。

我正要走，身后传来一句，「上车。」

上车？我不敢置信地望着他。

「不是要跟我谈交情？」他反问我。

我心里咯噔一下。不知道为什么，竟然有点怕他。

但为了钱，我还是上了车。

我刚上车，车子就调头，改了方向。

我也不知道他带我去哪，不敢说话，他也不说话，气氛很尴尬。

「何彦……」我试探着叫了他一声。

「嗯。」他并不看我。

我觉得他好像没那么生气了。

「那个报表我是有错，但以前有人犯错，也没有受到我这么重的惩罚……」我看他态度那么冷，不知道如何辩解。

「因为很多人都犯过同样的错误，所以就不是错误了吗？」他语气平淡反问我。

我噎住。

「我们从小一起长大，我还帮您跟那些欺负你的人打过架，虽然你后来走了，大家没了联系，但你也不要太……」

我说着说着，觉得自己过于卑微，便说不下去了。

再加上他没有什么反应，我更是觉得窘迫到了极点。

他过了好一会，突然哑着嗓子来了一句：「到底是谁走了？」

我：「？你说什么？」

他侧过脸看我一眼，叹了一口气，「赔偿金可以减少，回来上班吧，换个岗位。」

我愣在那里。但是他既然这么说了，我也不好再提什么要求。

「好。」我低低地应道。

「你男朋友，他，对你好吗？」他莫名其妙来了一句。

不知道为什么听他这样问，我突然没了答案，心中感触良多。

他对我好吗？他工作稳定，成熟稳重，把我的大小事都安排得很妥当，我父母也喜欢他……

「挺好的，挺好的。我父母很喜欢他。」我尽量轻松地说出这件事。

不知道为什么他这样问，我觉得怪怪的。

「你们会结婚吗？」他又问。

「在准备了，到时候请你吃喜糖。」我感觉跟他关系好像缓和了一些，大胆地跟他拉近关系。

「下车吧。」他没有回答我，而是头往后仰，一身疲惫的样子。

我有些蒙，往窗外看，发现车子停在我家小区。

「谢谢。」我下车之后感谢他。

结果，我的话还没说完，车就开走了。

真没礼貌。

我一转身，就看到了周洲。

「我看到你从一辆宾利下来。」他直白地问我。

虽然他脸上带着笑，但我还是觉得自己像做了错事。

「那是我老板的车。」我说完又觉得这样说好像不太对，又补充道，「是认识的人，从小一起长大的邻居。」

他愣了一会儿，换了笑容伸手过来拉我，我没由来得躲了一下。

他脸色有些僵，「没听你提过。」

我只好主动伸手拉他，「没什么好说的，他就是刚刚空降来的老板，就是他开除的我。」

他定在那里不动了，「那你以前得罪他了？」

「也不算吧…… 他好像不太喜欢我，所以……」我看到他像是松了一口气，又像是想到什么，皱了皱眉。

「那你去求他了？」他问。

「嗯。」想到这儿，我就情绪低落。

「他答应了？」他又兴奋地问。

「嗯。」

他捏了捏我的手，这下算是完全松了一口气，「桃桃乖，你做得对，人总是要低头的。他既然跟你认识，米以后多说点好话，男人总是要看几分情面的，说不定你还有往上走的可能。」

我看着他一脸开心的样子，不理解他开心的点在哪里。是我跟老板认识，还是我有可能获得升职加薪的机会。

我胸口闷闷的，也不知道到底哪里不舒服。大概是我知道，何彦根本就不是那种会同情别人的人。

周洲在我的出租屋里给我做了饭。

吃完饭，我窝在沙发上看电视，他走过来搂着我，然后亲我。

亲到他自己喘不过，他终于放开我，哑着嗓子问我：「桃桃，我真想快点跟你结婚了。」

「哦。」我没什么感觉。「那就提前吧，你决定就好。」

「可是我最近好忙。」他眼神迷离看着我，「结婚酒店都定好了，时间不好改，还是年底吧。」

「嗯。」我应了一声。

他留恋地在我脖子上亲了亲，最后放开我，去换了鞋，临走前嘱咐我晚上记得关窗，还有检查天然气，有事给他打电话。

我都说好。他很细心，很温柔，考虑周全，跟他在一起，我好像也不需要动什么脑子。

我苦笑，为什么每一次他来我家，走的时候我都觉得松了一口气？

他是很正派的人，我甚至怀疑如果他发现我不是第一次会有多震惊。

外面又开始下雨，电视里我一个字都看不下去，反而不可抑制地想到了和何彦那晚。

那年我 19 岁，他比我小了几天。

「你是不是讨厌我？」我逼问他。

「我讨厌你整天跟男生混在一起。」他盯着我。

「怎么，觉得我是坏女孩？」我压在他身上，抓着他的衣领。

「嗯……」他声音低到不能再低，整张脸红得不像样子。

「那坏女孩现在要亲你一下，你怕不怕？」我当时就想着这小子油盐不进，我得给他点颜色瞧瞧。

看到他吓到的表情，我知道他怕了。

然后我就亲了他。

他的脸香香软软的，像果冻，我没忍住，又多亲了一下。

初吻就是这种感觉吗？

等我抬头，发现他眼睛竟然红了。

「江桃…… 你起来，我有点难受。」他说完眼泪就掉了下来。

「哪里难受？」我不懂。

他红着眼瞪着我，「你还是不是女孩子！」

后来我们两个人怎么就发展到了那一步，我觉得都是造物主的错，不怪我。

最后，他流着泪问我：「你到底是什么意思？」

看他可怜的模样，我伸手摸了摸他的头，「教训你呀，以后听话点。」

他一下子火了，让我滚。

滚就滚，我真滚了。

后来我在家缓了几天，本来想着微信找他问问情况，也算是事后安抚。

结果何欢告诉我，她弟弟要去留学了，后天的机票。

「我弟去了美国，大概是不会回来了，我爸妈都去那边给他买了房子，他好像也很喜欢那边，都是一个妈生的，他怎么那么有出息，我还活得云里雾里……」

后来何欢又说了什么，我都没听进去了。

捏着手里的手机，犹豫了好久，还是把编辑好的信息删了。

最后在他出发那天，我给他发了一条，「祝你一路顺风。」

他没回我。

我就拉黑了他。

我也不知道跟他这算什么。

大概就是青春萌动下的荷尔蒙错乱吧。

后来他的消息我都是听何欢说的，听说他女朋友换得勤，听说他学业有成，听说他在美国那边工作也很厉害……

渐渐地，我就不去打听了，关我什么事。

想到这些，我心里有些闷。

第二天人事部通知我可以回去去上班了。

我的职位降了一级，从原来的策划部的组员，降成了宣传部的资料管理员。每天的工作就是，收发文件，打印，整理，端茶递水，打扫卫生……

我累得直不起腰，心想，何彦也真是够狠的。

他现在不要我钱了，改要我命了。

因为业务不熟，资料繁多，我开始早出晚归，永远是最后走的那一个。

回去得晚，周洲来找我的时候，我大多都不在，他干脆也就不来了。

我的生活质量直线下降，我本身不太会做饭，现在好了，一天三顿都是外卖了。

加完班回去的路上，我突然收到周洲的微信，「这个月工资怎么没发给我？」