https://www.zhihu.com/market/paid_column/1632073760948555776/section/1632406175252418560
我穿越的十五年里，一直谨言慎行，不敢露出半分与别人不同的样子。

然而，在我及笄的这一天，我娘拿出一本小册子，告诉我，女儿家更要明理。

于是，她给我讲独立人格，讲妇女解放，讲德先生与赛先生。

黑色的字，越看越红。

我的娘啊，你也是穿来的？

1.

我穿越了。

穿成个刚出生的小团子。

产婆把我抱去我爹那里的时候，我爹脸拉得老长。

因为，我又是个女儿。

我还在襁褓里，用尽了力气挤了个笑容看向他。

满院子的人啧啧称奇，皆称这定是天赐的父女缘分。

我老爹这才把我从产婆的手里接过去，可算是有了点笑模样。

从那个时候我便知道，穿越到古代做女儿，绝没有古言小说里那么美好。

2.

在最初的几年里，我有时仍会想想那些古言小说里的情节。

睡觉前，想象着自己拿了大女主剧本的故事入睡。

但很快，封建时代向我尽情地展现了它的丑陋与恐怖。

我七岁的时候，被我娘送去了女学。

和我一起的还有李大人家十岁的女儿。

我最喜欢她绣的帕子，我冲她撒娇非要让她送我一条兰花的，再送一条梅花的。

她把我当成黏人的小妹妹，笑着应了我。

随即又红着脸叫我也不要淘气，好好学绣花，毕竟以后得给自己绣嫁妆。

我伸手戳戳她粉嘟嘟的脸蛋，逗她不知羞。

她气得拿纸团丢我。

下学前，我和她约好，明天先绣那个兰花样的。

可是从那天之后，我再也没见过她。

我想她，想问她那两个帕子绣完没有。

我去问夫子，夫子面色沉沉不语。

我想找她，却发现自从来了这里之后，我能看到的就只有这四四方方的天。

后来，我听丫鬟婆子嚼舌根，才知道。

她那天回家下轿时崴了脚，不小心摔在了旁边马夫的怀里，那马夫下意识伸手托了她的胳膊一把。

却不想，被人瞧见了。

李大人怕她玷污家里门楣，当晚就叫人拿刀把她的手砍了。

3.

我得知消息后，在窗子前坐了一宿。

我想找点什么东西纪念她，却什么都没找到。

我没有那么幸运穿越到一个开放些的盛世，也没能穿成王妃公主。

什么宅斗权谋，才子佳人都与我无缘。

或者说，与这个时代的绝大多数女性无缘。

礼教与三纲五常，沉甸甸地压在头顶。

我怕疼，也怕死。

我不敢再有任何出风头的想法，只想苟住自己这条命。

4.

渐渐地，我的早慧与识礼得到了先生的认可。

毕竟我的灵魂已经三十多岁了，学东西总比别人要快。

我认真地背着女德与女训，哪怕心底翻了八十个白眼。

认真地绣花。

认真地认命。

5.

我马上就要及笄了，也该议亲了。

先生对我识礼明慧的评价，成了我能尽量挑选一个好夫家的筹码。

来说亲的媒婆不少，有好几个勋爵人家的子弟竟也来打听我。

我爹第一次因为我乐得合不拢嘴。

天天自吹自擂他当年向我外祖家提亲的决策多么正确。

娶了我娘，他这个大老粗的武将也能生出个才女来。

我外祖家官虽然不大，但是世代文官清流。

我娘更是饱读诗书，别有气度。

6.

是的，别有气度。

我从小一直觉得我娘的气质和其他夫人不一样。

我爹出去打仗，她利落地给他装行李，从不哭哭啼啼，贴心程度完美。

我爹娶小老婆，她从不刁难，贤惠程度完美。

仆人犯了错，她从不打杀，还经常放了奴籍出去，仁厚程度完美。

要说我爹如今官声不错，我感觉一半都是我娘的功劳。

但我总觉得，我娘，她心里有事。

7.

直到我及笄当晚，我娘拿着个小册子走进我的房门……

妇女解放、德先生与赛先生、三座大山、人的尊严、独立与解放……

听着我娘慢慢讲述的声音，我的大脑皮层忽然炸裂！

各种熟悉的词汇让我……

DNA 动了！

我一把抓住我娘的小手，几乎是眼含热泪地说出了那一句：「奇变偶不变？」

我已经想象出了我娘对出口号的下一句后，我们两人抱头痛哭的场景。

我一定要控诉她，娘，你把孩儿骗得好苦啊！

早知道咱都是老乡，关起门来唠嗑不行吗？

8.

然而，上述场景并没有发生。

我娘微微瞪大了水汪汪的杏仁眼，有些迷茫地看着我：「鸡、鸡什么？」

9.

我也蒙了。

咋回事？

暗号不灵了？

10.

我抓着我娘的手没松开，反而紧了紧。

「娘，你也是穿来的对吧，从现代社会穿越来的。」

听到这话，我娘的脸色有些变化。

半晌她才幽幽叹了口气：「穿越，形容得还挺贴切。」

「只不过，现代社会是？」

这回轮到我瞪大了眼睛：「娘，你从哪年穿过来的？」

「1940 年。」她看了看我的眼神，又补充了句，「民国三十二年，你呢？」

11.

我沉默了好久。

「我从 2023 年来，我从新中国来。

12.

堂前有风起，那风似卷起旧时空里历经百年的时光。

兜兜转转地拂动我娘鬓边的碎发，又吹过我的额前。

我娘的杏仁眼瞪得更大了，过了好久才反应过来，手有些颤抖。

声音也在抖。

「2023 年？那、那……」

我知她想要问什么，喉头也有些紧。

我认真地看着她的眼睛，一字一句地说道。

「山河仍在，国泰民安。」

13.

我娘有些怔住了，杏仁眼里闪过一些极复杂的情绪。

猛地抓住我的双臂，脸上全是急切与希冀。

「小鬼子呢？」

「打跑了。」

「咱们赢了？」

「是的，我们赢了。」

「还打仗吗？」

「不打了。」

大滴大滴的眼泪从她的眼眶滚落。

砸在我的手上。

有些烫。

我感觉我的心口也有些烫。

「还有人欺负咱们吗？」

「没有了，再也没有人敢欺负咱们，他们只会忌惮，然后害怕我们。」

14.

我一直觉得我上辈子英年早逝，才活到 26 岁就被车撞死，太亏。

可我娘上辈子才活到 17 岁。

没享过一天福，在贫瘠与痛苦中挣扎的 17 年。

我静静地听着我娘给我讲述她的故事。

才知道什么叫作纸上得来终觉浅。

历史书上短短几行，就是他们的一生。

波澜壮阔青史留名的只有几人。

大多数人都像我娘这样，被滚滚前进的历史车轮碾碎，成了乱世硝烟中的一抹灰。

她是当年的联络员，专门帮根据地的队伍们传递消息与情报。

「刚打来的时候，我也怕。」

「可是我爹死了，我娘被他们欺辱完扔在路旁的臭水沟里，我弟被他们用尖刀挑死，肠子流了一地。」

「从那以后我就不怕了。」

星星之火慢慢燎原到她所在的地方，她毫不犹豫地加入，然后被发展成了一名联络员。

我问她，她是怎么就义的。

「他们把我抓了，想问我八路的据点，但我不肯说。他们就拔了我的指甲，又拔了我的牙，钉了我的手，又划开了我的肚子。」

15.

我娘有些哭累了。

我搂着她，轻声给她讲了很多故事。

我给她讲了侵略者的投降，给她讲十月一日典礼上的礼炮。

我还给她讲了鸭绿江岸的大雪，讲了西南密林里的硝烟。

还有上山下乡，下海经商。

电灯电话，电视电脑。

手机平板，大厦桥梁。

讲到词穷，我扯了几张纸，开始给她画。

画了一面大大的五星红旗。

画能飞上外太空的火箭，画能修成大裤衩形状的楼。

画能装下所有书的芯片，画能在地下跑的列车。

我娘像个初学字的小孩一样，眼巴巴地坐在一边听我讲，看我画。

我手舞足蹈地连比划带画，她则努力地想象。

想象那些对我稀松平常，却是她从未见过的一切。

等她实在想象不出来的时候，就会笑眯眯地说，「好，真好。」

她眼里的情绪太复杂。

我看不懂。

但我想哭，我好遗憾。

遗憾不能真的让她看到后来的新中国。

16.

天蒙蒙亮的时候。

我娘推开房门，拿了些黄纸在我的后院烧了。

她蹲在地上，整个身子就小小的一团。

她迎着火光，说着些什么。

热泪滴到火里，那火反而更旺。

我猜，她也许是在和她当年的同志们汇报吧。

17.

马车出了城门之后，我还是有些困得睁不开眼睛。

「娘，你要带我去哪儿啊？」

我娘眨了眨眼睛，「根据地。」

「啊？」我来了精神，「娘，咋的，还有老乡啊？」

「……」

下了马车，面前是一处很普通的院子。

可进门后，迎接我的竟然是前年被发卖出去的王嬷嬷。

当时她不小心打碎了我祖母礼佛用的香坛。

我记得很清楚，当时祖母发了好大的火。

因为那香坛是她花了一百金求来的。

在佛堂前，祖母亲自拿了鞭子狠狠地抽了好几鞭，还要找人牙子把她卖去凉州做苦役。

我娘拦了下来，还发还了奴籍放她出府。

祖母觉得我娘忤逆，想让她去站规矩。

幸好这事儿传出去，人人皆夸我娘仁厚亲善，祖母这才作罢。

王嬷嬷见了我高兴得很，直夸姑娘长大了。

我见了王嬷嬷也高兴，但更多的是好奇。

我觉得她好像活过来了。

以前在家里做仆人的时候，总觉得她灰扑扑的，不是指人脏，而是指感觉。

而现在，穿的依旧是当初的素棉衣服，但整个人都亮了起来，充满生机。

王嬷嬷有些不好意思地告诉我，当初她被赶出来之后，再没有人家收她做奴婢，又没有一技之长。

我娘找到了她，给她饭吃，还教她识字。

现在她已经能当先生，教别人了。

她带我进到后院，屋子竟然被改成了两间学堂。

其中一间里面有很多半大孩子，正在跟着先生认字。另一边则有一位老师傅，正在教稍大一点的孩子织布。

我凑到我娘身边，挑了挑眉，小声道：「陈什茉同志，你这地下工作开展得不错嘛。」

我娘无奈地摇了摇头，回了句，「多谢组织夸奖。」

我愣了愣。

「哈哈哈哈哈哈。」

我突如其来的笑声把我娘吓了一跳。

瞪了我一眼，把我甩在后面自己进了一间厢房。

18.

「陈什茉同志，你这是恼羞成怒。」

我自己走到我娘对侧的椅子上坐了下来。

看着我娘有些红的小脸，没忍住，又笑了起来。

我看我娘有些要抽我的趋势，急忙敛了神色。

「娘，开学堂可不是闹着玩儿的，你到底是怎么想的？」

我娘伸手摘下我鬓边的双股钗。

「锦儿，你知道你这钗可以买多少斤粮食吗？」

「大米可买一百五十斤。如果买杂粮就更多。」

我抿了抿唇，没有说话。

「我刚来到这里的时候，其实也是很开心的。」

「我从来没有过过这样好的日子，顿顿都能吃上大米白面，还能穿上这么软的衣服。衣食住行还有人伺候。」

「可以说，我确实被这些糖衣炮弹腐蚀了。」

我娘抿了口茶，目光沉沉。

「出嫁前，我随我娘去了我的嫁妆庄子。」

「你知道的，你外公家只是个小官，但是给我的铺子与田地也能岁入几百两。」

「我看着那些瘦弱的农民，看着他们黝黑又干瘪的脸颊。」

「就像看到我曾经的爹娘。」

「我发现我还是农民的孩子，我是曾经在旗帜下发过誓，要为信仰奉献生命的人，我怎么能踩在这些人的头顶，吸他们的骨血享乐呢？」

我明白，见过光明的人，不会愿意在黑暗里装瞎。

19.

我娘出嫁后，除了婆婆难伺候些，我爹不是个多事的。

慢慢得了些自由。

她就拿了嫁妆银子开了这家学堂，表面上则称是善庄。

京中豪门贵族多开善庄，逢年过节施粥出去，彰显恩德与慈悲。

所以我娘这家有些偏僻的小庄子并不显眼。

她收留那些无家可归的乞儿，或者上不起学堂的穷苦孩子。

无论是男是女，无论资质如何，都可以来这里上学。

还找了些年纪大了，没有铺子愿意要的老师傅，每月给上一两钱的工钱即可。

所有人的三餐免费，想要住宿的就只是大通铺。

即便这样，对于那些平日里只能寻得片瓦遮身的乞儿来说，已经是近乎天堂般的存在了。

学生长大了，想要谋生路的可以自行离开。

学而有成的，还可以留下任教。

还有一部分人，被我妈塞进了自家府里做活，花匠杂役账房管事，我掰着手指算了算，不禁咋舌，家里的实际权柄大概都被我妈掌握了十之八九。

不愧是我娘，发动群众力量的能力相当有一套。

还有一部分学成的，已经被她送出京，开了分校。

这几年的学生也要有个几千人了。

星星之火，可以燎原。

我娘说，她要做的，就是成为那一点火种，点燃星火。

20.

我拿过我娘的分校图与账本。

细细翻看了几页。

「娘，你有没有想过，分校一开，你藏在善庄之后的想法就会暴露出来？」

我心头有些发紧，「除了王嬷嬷外，还有几人知道你的身份？」

「如果传出去的话，在世人眼里，你抛头露面，又私立学堂。不说朝廷，就是程家就能治你的罪。到时候各种大大的帽子扣下来，你可怎么办啊？」

我娘四平八稳，「那又如何？」

看她的样子，我更急了，「官府如果发现了你的企图，是会杀头的。」

我娘面上没有一丝波澜。

「我知道。」

「那你……」我急得挑眉。

「上辈子，我做的事也是会杀头的，但总要有人去做，不然岂不是要亡国？」

「而且，听了你的故事，不是更证明那是值得的吗？」

21.

「我听你爹说，南边的沿海城市，有很多坐船来的金发碧眼人。」

「他们在请求和我们通商。」

我心下一沉。

「王朝腐败、故步自封、叛乱四起，再走下去，还是我们之前的老路。」

我娘抬头隔窗看向旁边屋子里，那些一脸朝气的孩子。

「我不希望这里的人、这片土地，再承受一遍那样的痛苦。」

「哪怕我做的事情依旧是徒劳无功，但哪怕只改变一点点呢？」

我娘的杏仁眼亮晶晶的。

我忽然明白了些什么，有些心慌。

「娘，你究竟要干什么？」

我娘收回目光，看向我。

「中华儿女多奇志，敢教日月换新天。」

22.

我怔了半晌，明白了她的想法。

手脚变得冰凉。

我有些怕。

真的。

但又觉得心口有些热。

我娘叹了口气。

她告诉我，她带我来这里真的没有别的想法。

只是她太孤单，没人能懂她，直到终于遇到我，这个和她来自同一片时空的灵魂。

她说她原本只想教我一些进步思想，这样不至于在未来蹉跎一生。

但现在看来不用了。

这样就很好了。

至于这里——

「锦儿，这是娘要做的事，和你无关。」我娘认真地说道。

23.

只是，真的能无关吗？

24.

回来后，我就一头躲进了我的小院里。

我想了一宿。

我在想，要不我还是就这样吧。

就当今天没去过那里。

我好好地认命，挑一个差不多的人家嫁过去。

不就是侍奉公婆，绵延子嗣嘛。

忍一忍就过去了。

老公讨小妾，我就当看不见。

本来也没什么感情。

起码有人伺候，吃喝不愁。

就这样过完一生吧。

就当上辈子的新中国是场梦，解放什么的，太遥远了。

我就是个生在和平年代的小弱鸡。

我没什么战斗经验。

也没有我娘那一代人的理想和信念。

放弃吧。

算了吧。

迷迷糊糊中我睡着了。

梦里我好像真的就这么嫁人了，还生了个女儿。

女儿拉着我的手想要出去玩儿，但下一秒那只手就被砍断了。

鲜血糊了我一脸。

我抬头看过去，却发现女儿的脸变成了李家小姐的脸。

她满脸泪痕地看着我。

就站在那里看着我。

25.

第二天一早，我推开了我娘的房门。

我抱着一摞纸，冲着我娘笑了笑。

「你好，陈什茉同志。程锦向您报到。」