https://www.zhihu.com/market/paid_column/1568647481554022400/section/1634968796086341632
攻略薄情的皇帝成功后，我为他留下。

他却受伤失忆，把我忘了。

他爱上别的姑娘，凤冠霞帔，娶她为妻。

而我是他身边，不受宠爱的贵妃。

只因弄脏他心上人的鞋，就被他废掉双手，丢进冷宫。

这双手，曾握着长枪，陪他出生入死。

也曾与他十指紧扣，整夜舍不得分开。

我决定放弃了。

系统劝我：「再等几天，他的病就快好了。」

可是，我累了，我不想等他了。

1.

周庭梧忘记我之前，我是他最爱的女人。

他出事那天，外出打猎，走时还抱着我笑，说要打一只又白又胖的狐狸，送给我做披风。

回来的时候，却浑身是血，昏迷不醒。

听人说，他是为了救徐玥才受伤的。

我微微愣住。

徐玥是周庭梧的青梅竹马，她自小养在太后身边，两人一起长大。

她一直很讨厌我。

年少时，她怂恿旁人孤立我。

那年踏春，她们故意把我丢在深山里。

那天下着暴雨，我找不到出路，浑身被淋透，发烧烧得糊里糊涂。

周庭梧找到我的时候，我只剩下一口气。

那时候，他还是太子。

平日里端方持重，那天却抱着我，哭得像死了爹娘一样，求我醒醒。

那一回，周庭梧恨不得杀了徐玥。

我还以为，他是真的恨上她了。

直到今日，他们在猎场偶然遇见。

徐玥不小心掉下马背，差点摔死。

是周庭梧追上去，把她护在怀里。

两人抱在一起，滚下山坡，磕伤脑袋。

他为了保护她，拼上性命，忘了我。

2.

周庭梧醒来那天，徐玥来找他。

听太医说，周庭梧哪里都好，只是把我忘了。

徐玥的眼睛亮了亮，偷偷笑了。

我一阵恼火，抬手给了她一耳光。

擦擦手，我把用过的帕子扔在她脸上。

恶狠狠地训斥她：「你还敢来！连累陛下受伤，你简直该死！」

她捂着半边脸，略带得意地顶撞我：「皇上为我受伤，我怎么能不来？」

「娘娘也不必吓唬我，皇上爱惜我，舍不得让我死。」

我气得厉害，指着她的鼻子骂：「不知廉耻！」

话还没说完，周庭梧甩手就把药碗扔过来，黑色的汤汁砸在我的脸上，有一瞬间窒息。

他冷着脸问我：「谁准你对玥儿大呼小叫。」

「你太吵了，滚出去。」

他的声音很轻，轻到，我以为是我听错了。

我抹了把脸，抬眼去看周庭梧。

明明还是从前那个，把我放在心尖上疼爱的人。

如今看向我的眼神，却再也没有喜欢了。

他记得所有人，唯独忘了我。

他不是我的周庭梧了。

3.

我的额头被药碗磕破了皮。

梦竹给我上药的时候，心疼得皱眉头。

她安慰我：「眼下皇上忘了从前有多疼爱您，等他哪天记起来，今日这样伤您的心，肯定后悔死了。」

「到时候您可不能轻饶他，趁他哄您高兴，您一定要好好出出气。」

其实，也不是很重的伤，偏我疼出一身冷汗。

也分不清，这份疼是心疼，还是头疼。

周庭梧不喜欢我，我自然也不会再上赶着去找他。

我自己待着，每日闲得发慌，就直挺挺地躺在榻上，盯着房梁发呆。

梦竹说我怪吓人的。

她一晚上醒来八回，不停地伸指头过来，放在我的口鼻处，看我是活的还是死的。

后来她终于受不了了，将我生拉硬拽着，拖到花园里晒太阳。

我走在路上，突然有人拍拍我的肩膀，吓得我一哆嗦。

就听周庭梧在身后说：「你要的披风做好了，看看喜不喜欢。」

我猛地回头，看见他冲着我笑，眼泪立刻就掉了下来。

他总是这样坏，知道我胆小，还老是躲在我背后吓唬人。

等我抄起手不理他，他又贱兮兮地凑上来哄我，要么递给我一根糖葫芦，要么是一盏琉璃灯。

那些东西不论贵贱，总是我喜欢的。

周庭梧骨子里是个冷漠的人，他的儿女情长不算多，仅有的温存，全都给了我。

我以为，他是终于想起我来了。

可下一刻，他看清是我，直接冷下脸。

4.

周庭梧手里拿了件白狐领的披风。

是他出事那天，说要送给我的那件。

如今衣裳做好了，却不是做给我的。

徐玥从远处跑来，穿着鹅黄的罗裙，挽着简单的发髻，倒真跟我有几分相似。

难怪周庭梧认错了人。

徐玥从他手上接过那件披风，笑得眼睛都瞧不见了。

「皇上，你还记得，我说过想要白狐披风啊！」

周庭梧这才有了点笑意，故意逗她：「瞧你没出息的样子，一件披风，就乐成这样。」

徐玥娇娇地翻了个白眼，怪他：「皇上什么都不懂。」

「我高兴，是因为你记得我喜欢什么，是因为，这件披风，是你专门做给我的。」

后面几个字，她咬得极重。

说话间还不忘对着我笑，问我：「娘娘的眼睛怎么红了，刚刚哭过？」

「难道是因为喜欢这件披风，皇上不给？」

「别难过了，怪可怜的，我把它让给你吧。」

她转脸对周庭梧解释：「皇上大概不知道，娘娘就是这样的，我有的，她也想要。」

「皇上不觉得，娘娘有些像我吗？」

我冷眼看着她，她有些心虚地撇撇嘴，把披风塞给我。

我甩手就把它扔在路边，不要了，嫌脏。

徐玥的手还抓在披风上，差点被拽倒。

周庭梧把她捞进怀里，伸手掐住我的脖子，矮下腰，跟我眼对眼，鼻对鼻。

他冷笑骂我：「不知好歹的东西。」

「玥儿好脾气，你倒蹬鼻子上脸。」

「怎么，她欠了你的？整日哭丧着脸，好像受了多少委屈，装模作样，实在讨厌。」

周庭梧忘了我，也忘了徐玥曾经那样恶毒地伤害过我。

他和她又变成了两小无猜的一对儿。

他们十几年的情分，哪里容得下第三个人去挑拨。

我对他笑：「臣妾没有委屈。」

「臣妾只盼望着，陛下能早些康复，然后永远，都不要后悔。」

5.

之后几天，宫中传出流言。

说皇上表面上不喜欢徐姑娘，其实心里在乎着呢。

从前我受宠爱，也是因为我有几分像徐玥，沾了她的光。

早起梳妆，梦竹拢着我的头发，恨得牙痒痒。

「要说像，那位徐姑娘整日盯着娘娘，从头学到脚，怎么能不像。」

「娘娘穿什么戴什么用什么，但凡让她瞧见，不出两天，便全都学去了。」

「连娘娘说话的语气都要学一学，真是恶心人。」

是有些好笑。

从前是她学我。

如今，我却成了她的替身。

徐玥生辰那日，我听说，周庭梧带她去看月老树。

心里咯噔一下，我蹬上鞋就去追他们。

皇宫东北角长了一棵歪脖树，从前我瞧着它顺眼，给它起了名儿，叫月老树。

周庭梧见我喜欢，就给它单独辟了块地方，除了我俩，谁也不准去。

每年七夕，他都会带着我来这里，写好红绳，绑在树上，祈求神仙保佑，我们一辈子都要在一起。

那棵树，那片红绳，是只有我们知道的秘密。

远远的，我就看见徐玥在月老树下蹦着玩儿，伸手扯下周庭梧从前为我挂上的红绳。

她念着上面的字：「玉娘喜欢看月亮，朕也喜欢。」

「只是，她的月亮叫月亮，我的月亮，叫玉娘。」

徐玥的脸色沉了沉，瞬间又扬起笑脸，扭头问周庭梧：「你还会写这种酸文骚字呢？跟个毛头小子似的，羞不羞。」

周庭梧脸一红，从她手里扯过那根红绳，顿了顿，扔进一旁烧茶的火炉里。

徐玥看见了我，故意问周庭梧：「贵妃要是知道你烧了红线，肯定又要哭了，你不心疼？」

周庭梧立刻厌恶地皱起眉头。

「朕为何心疼？她不配。」

「再说……」

「也不是什么重要的东西。」

他回头时正好看见我，徐玥也挑衅地对着我笑。

我沉默着，什么也没说，只是上前去，把那些红绳一根根扯下来，丢进火堆里。

都烧了吧，烧了干净。

眼看着红色的绳，变成黑色的灰烬。

周庭梧好像生气了。

他盯着我，神色是辨不出的难过。

他问我：「你怎么舍得……」

话说到一半，他自己也不知道想说什么。

握拳捶着眉心，好像是头疼。

片刻后，他让我滚。

6.

回去的时候，我磨破了脚。

鞋里不知道什么时候混进一颗石子，把我的脚心磨出一个好大的水泡。

我总觉得，这颗石头顺着我的脚，钻进了我的心窝子，使劲锉磨，把我的心搅成血淋淋的一片。

我无声地掉下眼泪。

梦竹抱紧我，紧张地问：「娘娘，很疼吗？」

我胡乱地点头。

真疼啊，疼得人想大哭一场。

周庭梧忘了我的时候，我也是疼的。

但是疼里带着赌气。

等着看他病好了，抱着我的腿，哭着说他错了的狼狈样子。

七年，足够让两个毫不相干的人，水乳交融，合二为一。

我还没有准备好，把周庭梧从我的血肉里剔出去。

可是，他已经替我作了决定。

谁也没有告诉我，原来真正决定放下一个人的时候，会这样肝肠寸断。

7.

夜里时，周庭梧破天荒地来找我。

我点着火盆，正在烧东西，手边还剩下几张往年里，我和他的画像。

那些画里，我们常常靠在一起笑，偶尔也有互相扯脸子的时候。

最腻歪的那年，他抱着我，恨不得把我揉进他的骨子里。

画师都不好意思瞧他。

我把画像扔进火盆里。

火烧得正旺，周庭梧一脚踢翻它，把它扣灭了。

他回头，凶狠地瞪着我，片刻后，一字一句地问：「你在烧什么东西？」

我努力不让眼泪掉下来，笑着说：「不是什么重要的东西。」

也不是什么，重要的人。

周庭梧疯了一样，把我按在墙上。

他红着眼圈盯着我，骂：「沈含玉，你毁了朕的画像，你罪该万死！」

他委屈的表情，让我生气。

我一巴掌打偏他的脸，骂他：「你凭什么这样看着我！是你先不要我的，你凭什么装无辜！」

周庭梧愣了愣，眼里闪过心疼。

我不顾尊卑，扑上去对他又踢又打，他不吭声，就那么受着。

「我不要你了，周庭梧，我不要你了！」

「你给我走，你再也别来找我！我恨死你了！」

徐玥追着周庭梧赶过来，她进门就嚷：「都是死人吗？由着这个贱人发疯！」

她来拉我，故意踩着我的裙摆，拽着我一起摔倒在地上。

我的手掌蹭破皮，火辣辣的疼。

徐玥扑进周庭梧怀里，哭着告状：「皇上，贵妃不喜欢我，她故意推我，我不怪她。」

「可是，你为我受的伤还没好，她又这样害你，今日我饶不了她。」

「我的心都快疼死了，我要重重罚她！」

周庭梧板着脸，高高在上地俯视着我，神情那样冷漠。

就好像他刚才的心疼，是我恍惚间，看错了眼。

8.

周庭梧给徐玥出气，罚我禁足三个月。

三个月，对于后宫的女人来说，无异于判了死刑。

韩公公合上圣旨，摇头说：「皇上今日一直说头疼，夜里直奔您这里，奴才瞧着，应该是想起点什么。」

「可是娘娘偏要惹皇上不高兴，您怎么就不能忍忍委屈。」

「等皇上病好了，您不又是宠冠六宫的贵妃娘娘了嘛。」

可是我不在乎周庭梧，也不需要他的宠爱了。

系统问我：「要走吗？」

我拒绝了。

当初我留下，又不只是为了周庭梧一个人。

我还有个常年征战沙场的爹，他这辈子只要了我娘一个女人。

我娘走得早，他就把屎把尿，费劲吧啦把我拉扯大。

如今他人到中年，已生了白发，身边只有我这么一个亲闺女。

要是我没了，他能把城墙给哭塌。

我可舍不得让我爹为我流眼泪。

只是说到离开，我忽然想起一个男人。

想起他从前将我拽上他的马背，在我耳边轻笑：「小玉儿，皇叔带你私奔，好不好？」

9.

那一日午睡，我久违地梦到周容显。

十岁那年，我第一次见他，听见周庭梧叫他小皇叔，我也跟着叫。

他伸出食指点点我的额头，笑话我说：「这是谁家的小丫头片子？糊里糊涂。」

我没站稳，被他戳了个跟头，屁股摔得老疼。

我站起来就往家跑，哭着嚷嚷：「我不是骗子！」

他在我身后哈哈大笑，坏得要死。

后来，我跟着爹爹进宫，自己瞎逛到御花园，爬到树上下不来。

周容显路过，我厚着脸皮叫住他。

眼珠子一转就说：「小皇叔，他们都说你孔武有力，我不信。」

「除非我跳下去，你能接住我。」

他看傻子一样看着我，说，行。

然后我跳了，他接了，接得很稳，就是硬实的肌肉隔着衣料，有点硌人。

我还没回过味儿来，他突然松手，又摔我一个屁股墩儿，死老疼的。

他羞辱我：「就你肚子里那点鬼水，还跟本王玩儿里格楞，好笑。」

然后迈着长腿，背起手，得意地走了。

我一直以为，周容显是讨厌我的。

直到那天，周庭梧因为徐玥忘记我的生辰，让我一个人在白马山上等到黄昏。

我气得直哭。

半路上遇见周容显骑马路过，他又羞辱我：「瞧你那点儿出息。」

我翻了个白眼不理他。

他伸手就把我拽到他的马背上，马鞭一甩，迎着温柔的风，一路向山顶狂奔，去看我最爱的落日。

我吓得大叫：「皇叔慢点儿……」

他在我耳边笑：「叫得真甜，多叫两声皇叔，皇叔带你私奔。」

……

我睡得昏昏沉沉，半梦半醒间，有人坐在我的床榻边。

他牵住我的手，与我十指相扣。

我迷迷糊糊地叫他：「小皇叔？」

那人一愣，猛地甩开我。

他抓着我的肩膀，将我从榻上扯起来，发狠地问：「沈含玉，你好好看清楚，朕是谁？」

10.

是周庭梧。

他喝了酒，带着冷冷的醉意。

那一天，他差点掐死我。

他咬牙问我：「沈含玉，你为什么不求饶？」

我闭着眼睛，双手死死握拳，就是不肯跟他低头。

快窒息的时候，周庭梧松了手。

他眼底藏着难过，骂我：「沈含玉，你怎么敢心里装着别人，还来招惹朕？」

「你真是脏透了。」

我脏透了。

所以，他要娶干净单纯的徐玥，做他的皇后。

太后肯定高兴坏了，她一直不喜欢我，反对周庭梧封我为后。

如今，总算随了她的心意。

梦竹为我打抱不平。

从前，太后只是后宫里小小的美人，运气好，养出周庭梧这么一个儿子。

太后出身低微，若不是我爹鼎力支持，哪里有她和周庭梧的好日子过。

如今皇位坐稳了，就翻脸不认人了。

要是让我爹知道，他的宝贝女儿被人这样欺负，肯定要心疼了。

哎，我想我爹了，想得厉害。

11.

周庭梧要封徐玥为后的消息，很快就传遍京城。

我以为徐玥会忍不住来找我麻烦，谁知道，她倒是比从前消停不少。

见了我也是笑眯眯的，笑得我头皮发麻。

那一日，她跟着太后身边的嬷嬷来请我。

说是我爹回京了，眼下正在宫门口，太后开恩，让我去见他一面。

徐玥冷笑：「娘娘快点吧，晚了，可就再也见不着了。」

她这话说得阴阳怪气，十分不吉利。

我皱起眉头，突然想起来，爹爹去边关前，给我留下一只平安坠。

他说，我要是受委屈，要是想他了，就找人把坠子给他送过去。

他一定一定，会回来看我。

他一定一定，会给我撑腰。

我慌慌张张，找出一个带锁的匣子，打开一看，那枚平安坠却不见了。

我猛地打了个哆嗦。

疯了一样往宫门跑。

远远的，看见我爹爹穿着便服，风尘仆仆地翻身下马。

形单影只，任人宰割。

周庭梧和太后站在高楼上，凭栏俯视着他。

我大声喊：「爹爹不要，你快走！是他们骗你回来的。」

可是爹爹听不见。

他看见我了，还傻呵呵地笑了笑，模样有些憨厚，也比走时更沧桑了。

爹爹，爹爹，不要过来。

我忍着眼泪，把所有的力气都用在脚上，我只希望自己跑得快一点，再快一点。

可是菩萨啊，他连这点机会都不给我。

我绊倒了，重重地摔在地上。

爹爹着急地朝着我跑过来。

他担心他的宝贝女儿摔疼了。

他想扶她起来，抱抱她，告诉她日子还长着呢，以后又不是见不到了，急什么。

所以，那支箭从他的背后，射穿他心脏的时候，他还在冲我笑。

爹爹，来日方长。

可是，女儿再也见不到你了，是不是？

12.

我抱着爹爹，他一口接一口地吐着血，我给他擦脸，可是怎么都擦不干净。

周庭梧从高台上走下来，我扑倒在他脚边，求他让太医来救救我爹爹。

如果他担心我爹爹功高盖主，我就让爹爹辞官归乡。

如果他担心我爹爹手上有他落魄时的把柄，没事的，真的没事，我爹爹忠君爱国一辈子，从来没想过要背叛他呀。

我给他磕头，一下又一下。

我拽着他的衣角，哭到两只耳朵嗡嗡作响。

我看不清他的表情，可我希望，能得到他片刻的心软。

我求他：「皇上，皇上，救救我爹吧，他还能活呀。」

「求你救救他，我带着他走，走得远远的，再也不碍你的眼了，行吗？」

我甚至开始抽自己的耳光，「如果你讨厌我，对不起，对不起，都是我的错。」

你打我骂我都可以，你也可以杀了我。

可是，我不能没有爹爹，我不能没有家啊。

周庭梧把我从地上拽起来，他强硬地抓住我的手，一遍一遍地说：「玉娘，玉娘，皇宫就是你的家。」

他根本就没有失忆！

他只是想杀掉我爹爹，他只是无法面对我，所以，他假装自己忘了我。

好在将来的某一天，告诉我说，如果他没病，一定不会这样残忍地伤害我。

一切的一切，都是因为，他病了呀。

我眼睁睁看着我爹爹咽了气，他至死都拽着我的衣角，想让我不要闹。

他一定想说，君要臣死，臣不得不死。

闺女，爹爹老了，爹爹活够了，爹爹去找你娘，过好日子去了。

你呀，乖乖的，好好活着，别让爹操心。

我像被人抽干了力气，吊着手，像个活死人。

徐玥笑着说：「还不快跪下谢恩？」

「多亏太后宅心仁厚，许你见你父亲最后一面，不然，你这辈子被蒙在鼓里，多可怜呀。」

我突然心疼得厉害，吐出一口血，溅在她的绣花鞋上。

周庭梧慌了神，他扭头叫太医，脖子上的血管清晰可见。

我默默抽出头上的发簪，朝他狠狠扎了过去。

他抬手一挡，划破手背的皮。

几个侍卫冲上来，将我摁倒在地。

我的侧脸贴着冰凉的汉白玉，徐玥停在我眼前，骂道：「皇上仁慈，没送你跟你爹一起去死，你居然恩将仇报，这双手要是贱得难受，不如剁了喂狗！」

转头又跟周庭梧撒娇：「你才送给我的鞋子，都被她弄脏了。」

过了很久，我听见周庭梧淡淡地说：「废掉她的手，拖去冷宫。」