https://www.zhihu.com/market/paid_column/1632073760948555776/section/1633870234233540608
我醉入东宫卧榻，毁了太子的婚约，也让他沦为全京城的笑话。

为了报复，他挑断我手脚筋，弄瞎双眼，又囚于暗室，日夜折磨。

可我重生了。

这一次，我忍着酒劲，撞进了另一个人的怀里。

「哪里来的莽夫？长得还挺水灵。」

——我看清了他的脸。

谢容策。

一个月后，战死沙场的那位少年将军。

1

我重生了。

靠着假山，我能瞧见天上的圆月正洒下清冷皎洁的光。

自从眼睛被赵景乾挖走，我已经很久没见过月亮了。

这一刻，我甚至不敢呼吸。

我害怕这不过是另一场幻梦。

「太子醉了酒，此时正躺在明德殿呢……」

我浑身一僵。

这是赵景乾贴身侍女怀璧的声音。

当年，我在东宫酒宴上喝醉，头疼得厉害。

听见怀璧的话后，我想着避开太子，偷偷溜去偏殿歇一歇。

不承想，被人设计喝下药酒的赵景乾，正在那里假寐。

西偏殿成了我噩梦的开始。

那一夜，偏殿里传出的女子哭声，凄厉可怖，划破东宫的寂静长夜。

我苦苦哀求，流尽眼泪，连骨头都在打战，只求他能放过我。

彼时，赵景乾就像一头发了狂的野兽。

第二天，赵景乾终于清醒。

可是，为时已晚。

这桩荒唐的丑事，迅速传遍宫闱。

圣上大怒。

为了安抚父亲，一道圣旨赐下来，我这小小的庶女就成了赵景乾的侧妃。

也成了皇室的遮羞布。

后来，赵景乾被心上人退婚。

他气疯了，提剑冲进我的寝殿：

「阮初一，你毁了我。现在全京城都在看我的笑话，你开心吗？」

我倔强地回击：

「殿下，被毁掉的明明是我。」

赵景乾被我激怒了。

他抬起手，剑锋指向我的双眼。

「如若不是你设计陷害，又怎会有站在我面前的资格。」

「别用你那双脏污的眼睛看我，再有下一次，我就把它挖了。」

我愣住了。

原来他这么恨我，竟是因为这个。

后来，赵景乾为了他的心上人顾轻罗，亲自动手，生挖了我的眼睛。

疼晕过去之前，我已经分不清自己流的是血，还是眼泪。

我只是一直在问赵景乾，我到底做错了什么。

顾轻罗走近我，凑近我耳边说：

「阮初一，你那晚出现在东宫，便是最大的错。」

2

回过神，我才惊觉自己早就出了一身的冷汗。

顾轻罗说得对。

如果那天晚上我没有出现在东宫，当然就不会有后来的噩梦。

我努力平复心绪。

初一，不要怕。

已经从头开始了。

只要现在能躲开赵景乾，赶紧逃离这里，一切就都来得及。

我扶着假山站起来，强忍着头晕，朝外走去。

可没走几步，就瞧见身着紫袍的赵景乾，缓缓走过来。

他怎么会在这里？

这个时间，他不是应该在偏殿醒酒吗？

我吓了一跳，迅速躲到荷花池旁边的草丛里。

赵景乾仿佛听见响动，摇摇晃晃地停下。

他似是在侧耳聆听。

我尽量将身子缩成一团，怕被发现。

赵景乾忽然动了动脚步。

感应到什么似的，他带着醉意，朝我藏身的方向走来。

糟了！

千万不能被发现！

我不敢再看，死死捂住眼睛。

过了会儿。

那脚步声仿佛消失了，我才缓缓拿开手掌。

赵景乾那张脸就这么突然出现在我面前。

他蹲下身，跟我保持了同样的姿势，歪着头看我。

那双眼睛里写满了恶劣的捉弄。

「阮初一？」

「你以为躲到这里，我就找不到你了吗？」

——那声音像是从地狱传来，令我肝胆俱裂。

3

「啊！」

我尖叫出声。

与此同时，我将早就攥在手里的绣鞋，狠狠抽在了赵景乾的脸上。

赵景乾蹲在原地，像只蒙了的大蛤蟆。

我趁机拔腿就跑。

「阮初一！」

「你敢用鞋底子抽我？！」

他的暴怒呵斥，很快就从身后传来。

沿着荷花池，我拼命地跑。

前一世，东宫那晚是赵景乾第一次遇见我。

可是刚才，他准确无误地喊出了我的名字。

——赵景乾也重生了？

我不敢再往下想。

身后的脚步似乎越来越近了。

一个转弯后，不知是谁的玄色衣袍忽然出现在视野里，我猝不及防地撞上。

 「嘶。」

那人狠狠地吃了我一记头锤。

直到看清我的脸，他才有点吃惊：「哪里来的漂亮莽夫？

「长得还挺水灵的。

「幸亏我身材好，比较耐撞。」

没时间了。

赵景乾就要追上来了。

我忽然抱住眼前的男人，咬牙道：

「这位大人，对不住了。」

话音刚落，我扯住他，整个人向旁边的荷花池里滑去。

月光落在男人的脸上，他错愕的神情一览无余。

谢容策？

没想到是他，我微微一怔。

「喂，你这是要——」

还没等他说完话，我就拉着他一起坠入荷花池。

脑海里终于记起了这张脸。

是那位一战封侯的谢小将军。

每次班师回朝，他都会骑着那匹白马，高调走过京都的街道。

少年铁衣，长相明艳，眼波张扬又热烈，像是有永远一往无前的锐气。

只是——

如果我没记错的话，一个月后，谢容策会死在战场上，连具全尸都没留下。

被带回来的，唯有一只断掌。

死因不详。

可怜谢家满门忠烈，上下皆缟素，谢老夫人更是一夜白头。

这么看来，谢容策也挺惨的。

他也没比我好到哪里去。

我虽然于心不忍，但为了活命，还是把他拖下水。

无论如何，我绝对不要再回去当赵景乾的囚奴了。

我…… 太想活下去了。

对不住了，谢容策。

我在心中默念。

这次，拉你当了垫背，我做牛做马还你。

「扑通——」

冰冷的河水彻底吞噬我们。

河水涌进鼻腔，我尝试着挣扎了几下，可身体很重，怎么都浮不起来。

在我以为，自己可能就要这么沉下去的时候，谢容策的手忽然从水中伸过来。

他一把扶住了我的腰，用力托着我，直到将我带上了岸。

我发抖着抱紧自己湿漉漉的身体。

望着周围闻声赶来搭救的宫人，还有一群谢家的人，我终于勾起嘴角。

我赌对了。

阮家庶女是条贱命，但谢小将军的命，值钱多了。

肩上忽然多了件披风。

是谢容策。

他接过下人拿来的那一件，直接给了我。

我摸着身上厚厚的披风正发呆。

谢容策的脸色有些红：

「那个…… 刚才在水里，是我冒犯了，可我是想救你来着。」

「你没生气吧？」

他不生我气，反而还先来关心我？

我愣了愣。

已经很久没有人这样问候我了。

我被磨灭尊严，踩碎骨头，像一条狗一样活着，也已经…… 很久了。

心底漾开一股暖意，可眼眶也跟着发酸。

我强撑着不掉下眼泪。

一道视线忽然看向我。

我下意识地顺着那方向看去——

赵景乾就站在人群外，面色阴沉可怖。

他正死死地盯着我。

4

赵景乾就是把我瞪穿了也没用。

每次他用这种怨毒的眼神看着我的时候，都是勃然发怒的前兆。

我的身体在本能地发抖。

可我第一次鼓足了勇气，挺直背脊，迎视着赵景乾的目光。

像是有几分猝不及防，他微微一怔。

随即面上愈发阴沉。

他拂袖而去，消失在人群之中。

我松了口气。

尽管浑身湿透，夜风吹在身上也很冷，但此时此刻，心头是前所未有的放松。

夜风轻柔地抚在脸上，我闭上眼，贪婪地享受着，几欲落泪。

我怎么差点忘了。

没有哭声，也没有疼痛。

嫁进东宫之前的夜晚…… 本就该安宁如斯，无惊无惧。

「你，你别哭啊。」

谢容策忽然慌了神。

原来我哭了。

我低下头，手上正死死攥着披风的带子，连指甲狠狠嵌入掌心都浑然不觉。

谢容策耳朵还红着，脸上尽是懊恼的神色。

「千错万错，把你惹哭了，错便都在我。

「你若是恨我在水里的唐突之举，就骂出声来。

「我这人脸皮厚，不打紧的。」

平日里意气风发的小将军，像是怕极了我的眼泪，显出些手忙脚乱的笨拙。

「…… 苏副官，她怎的哭得更厉害了？我太凶了？」

谢容策急了，小声向身边的一个大胡子男人讨教。

那大壮汉也是抓耳挠腮，想了半天。

「这这这…… 每次我把我家娘子惹哭的时候，让她打我一顿就什么都好了……」

谢容策恍然大悟。

我生怕他把脸凑过来让我打他，赶紧胡乱抹了把眼泪。

起身后，双手顶在额前，跪伏在地，对着他长拜不起。

「小女有罪，请将军责罚。」

拉着谢容策一起坠入荷花池之前，我想得很清楚。

倘若拉他下水，赵景乾定然不敢轻举妄动。

谢小将军会是一枚极佳的护身符。

我这么做，要面临的最坏结果，不过就是被谢容策一剑抹了脖子，血溅荷花池。

这样的结局，也好过烂死在东宫里。

我诚然是个小人，早就揣着算计的心思靠近。

可谢容策的坦荡，更让我自惭形秽。

也正因为如此。

听了他的话，我心里既忐忑，又愧疚。

「如若大人不嫌弃，小女愿自请为奴为婢……」

见我止住眼泪，谢容策松了口气。

他虚扶着我起身，大大咧咧一笑。

「阮家的姑娘，给我一介粗人当婢女，也太委屈了罢。」

他竟然认识我？

还未等我说话，谢容策轻笑道：

「更何况，夜里岸边湿滑，方才我路过，碰巧瞧见你一时没站住，失足坠入水中。

「——是我自己跳进水里救你的。

「既是我一厢情愿，何来嫌弃？」

此时此刻，少年恣意飞扬的眉眼，比月色还要动人几分。

谢容策明知道我是故意的，也没有戳穿我。

他给了我足够的体面。

还在这么多人面前，把所有责任都揽在自己身上。

我愣在原地，不知如何言语。

谢容策又道：

「刚才走得那么急，想来是你一个人走夜路害怕。」

「这一回慢些走，我提灯送你回去。」

原来我拔足狂奔那一幕…… 也被他瞧见了。

甚至被他看穿了。

他似乎知道，我是在害怕，

谢容策当然不知道他的出手相助意味着什么。

只是，我重活一世，站在命运的结局，深切明白，今晚正是他的出现，才有人扶了我一把。

我又要下跪谢恩，却被谢容策一把拉住。

「不必在我跟前跪来跪去，举手之劳，你可别挂心。」

回去的一路上，不知道是不是因为谢容策和苏副官，我连赵景乾的影子都没看见。

如此一来，我连最后一点担忧都打消了。

今夜注定平安。

「就送到这儿了，阮二小姐。」

站定在花厅门口，谢容策向我辞别。

他勾了勾唇角，目光灼灼。

我总该做点什么。

此时，脑海里忽然冒出了一个想法。

能报答谢容策的，似乎只有这个了。

「今日之事，多谢您。」

「只是，这一别之后，谢小将军是要重回桓南城？」

我假装不经意地问起。

桓南城是谢容策常年驻守的地方，那里两面环江。

而他本人最擅水战，也庇佑着一方百姓的平安。

百姓们总是极为尊敬地称他为「霓舟侯」。

「阮二小姐，料事如神。」谢容策笑吟吟的。

我继续胡诌：

「我会看手相。不如临行前，我来帮恩公看看平安卦，可好？」

我拿过苏副官手上的宫灯，另一只手扯起谢容策的衣袖，虚托着他的手掌，装模作样地看起来。

谢容策的手上有常年练武的茧，还有几道粗粝的疤，这么些年，他一个人在桓南城应该吃了不少苦头。

这样为百姓肝脑涂地的人，竟然也会落得那般下场。

想到前一世他惨死的结局，我不由得有些出神。

听说谢容策战死后，仅存一只断掌。

…… 便是这只手吗？

倘若是意识还清醒的时候，被人劈断手掌，一定很疼吧。

「看了这么久，可有看出什么？」

那人清朗的声音忽然从耳侧传来。

我定了定神，回答他：「唔，这卦我不太好说。」

通常这种言辞不明的卦意，都暗指生死。

谢容策应该听懂了我的暗示吧？

我说：「大人，一个月后，您有一道坎，要多加小心。」

「轻则断手断脚，重则血光之灾。」

我并不了解事情的全貌，没法说出更多的细节。

只记得，当时自己困于暗室，那天来给我送饭的两个小宫娥，脸上俱是愁云惨淡。

她们谈论的，正是那位骤然陨落的少年将军。

大家都在为谢小将军感到惋惜。

此时，我只能尽最大努力去提醒谢容策。

他会相信我吗？

我有些忐忑。

谢容策接过我手上的宫灯，挑眉笑道：

「每次我出行前，祖母都会找人作法看卦，熏烟放血，把我折腾得够呛，却未曾有一次言中。

「所以，我从不信这些。

「但多谢你好心提醒，我定会留神。

「不然，此番你提着这么重的四角灯，又瞪着这么大的眼睛帮我看手，岂不是白白辛苦？」

他眉眼带笑，分明就是没当回事。

我恼怒地开口：

「你不信其他人就算了，可我看卦真的很准！」

这人当真是倔得很。

我只能在心里祈求，谢容策是真的能听进去我说的话。

「真的很准吗？」

不知道为什么，谢容策反而来了兴致。

他忽然挽起袖子，伸出另一只手，再次在我眼前摊开。

「既然这么准，不如顺便帮我瞧瞧姻缘。」

5

我万万没想到，谢小将军来了这么一手。

不得不硬着头皮上阵。

先故弄玄虚，翻来覆去地瞧了瞧他手掌心。

然后，才慢慢悠悠地开口：

「大人的姻缘也不错。」

「夫人是个侯门高户的贵女，与您一见钟情，再见倾心。情投意合，二人甚是般配。」

我琢磨着，这种说法总不会出错。

谁不喜欢听吉利话呢？

果不其然，谢容策看起来非常满意。

可我没想到，打脸来得如此之快。

6

谢容策没走成。

次日，两道折子震惊朝野。

一道是当朝太子赵景乾所奏，意欲求娶顾相嫡女，其念之诚，令人动容。

而另一道，则出自阿爹之手。

阿爹的奏折字字泣血。

大意就是谢小将军在众目睽睽之下跳进水中救我，捞我上来的时候，手上还紧紧抱着我。

虽是善举，但也坏了我名节。

倘若是不纳了我，委实让阮家无颜做人。

我竟不知道，自己这个小小的庶女，平时也没得到过阿爹的几分好脸色，在这种时候，还能发挥如此作用。

前一世，我被赵景乾欺侮一夜。

也是阿爹连夜上书，把这件事闹进了前朝。

没想到，他这次的做法，和重生前如出一辙。

我怎么偏偏把这一出给忘了？

事到如今，我也只能暗自期盼着，圣上是个拎得清的，这一次，可千万别乱赐婚。

谢容策救了我。

万一他已有婚约，抑或是另有心上人呢……

坏了他的姻缘，我这不是恩将仇报吗？

我越想越急，整个人寝食难安。

尽管如此。

三天之后，皇上还是大笔一挥，给我和谢容策赐了婚。

之前和赵景乾的婚事，是这九重宫闱里不能提及的忌讳。

反倒是这一次，京中甚至传出谢容策「英雄救美」的佳话。

我，也直接成了他的侧夫人。

盯着那明黄色的绢纸，我彻底放弃了挣扎。

此时此刻，谢容策接到圣旨后，一定正在心里狠狠骂我吧？

什么侯门高户的贵女，哪来的一见钟情？

——谢容策分明是被我这个大灾星给迎面砸中了。

7

怀着无比忐忑的心情，我嫁进了谢家。

坐在婚房里，我紧张到能听清自己的心跳声。

「那你倒是说说，阮家二小姐到底美不美？」

外面忽然传来一阵吵嚷。

我屏息，下了床，站到门口，侧耳去听。

「阮家这个庶女，平日里深居简出的，似乎从未见过，也没什么名气。」

「以她那身份…… 做你的侧夫人，已经是委屈你了……」

听了半晌，虽然断断续续，却也听了个大概。

我想，许是那些宾客们。

尽管他们喝醉了，说的话也不太中听。

但句句属实。

所以…… 谢容策应该也是在意的吧？

心里有一丝酸楚。

我转身正欲离开。

「——谢容策，你疯了？！」

方才说话的男人一声低喝，紧接着，就传来闷响。

是谢容策摔倒了吗？

我有些担心，想推开房门看看。

可盖头还没掀，仪式也尚未结束，就这么冲出去…… 实在是不像一个新妇应有的礼数。

若是被旁人看见，更要笑他了。

我的脚步就这么定在原地。

与此同时，门外响起一道熟悉的嗓音。

谢容策的语气里染着醉意，却透着十足的冷：

「她是怎样的人，我还不需要通过旁人来知道。」

此言一出，鸦雀无声。

「阮初一既进了我谢家的门，就是我的人。

「我的人，可比天上地下，哪里都好。

「你若瞧见她有什么不好，将自己眼睛挖去便是。谁给你的脸，到我面前嚼舌根？」

那说错话的人回过味儿来，意识到自己的失言，立刻连连求饶。

谢容策像是有些不耐烦，轻轻「嘘」了一声。

随后，压低了声音：

「你跪在这里，哭爹喊娘的干啥？别被她听见。

「她娇得很，会被你这副模样吓到。

「快滚。」

他的话落入我耳中，仿佛是有人曲着手指，轻轻在我心头叩了叩。

我捂着胸口，里面怦怦直跳。

又赶紧装作什么都没听见，退回到喜床上乖乖坐好。

「吱呀——」

门被人推开。

谢容策的脚步越来越近。

「等很久了罢？」

他转换了语气，柔和许多，和方才在院里的那个冷冰冰的谢小将军截然不同。

仿佛什么都没发生过。

谢容策拿起玉如意，火急火燎地掀开了我的盖头。

「将军，这样不合礼数……」

眼前的他面颊酡红，目光灼灼，看向我的眼睛跟浸泡过泉水一样清亮。

这人真的喝醉了。

这种时候，怕是我说什么都不会听。

见我露出几分怯意，他这才有了几分清醒。

转身坐在不远处，目光灼灼。

「我刚从外边进来，身上有凉气，先离你远着些。」

此时，洞房春暖，花烛正燃。

我也能感受到，谢容策一直在盯着我的侧脸。

他忽然开口道：

「那天见你，一身素色，还以为是从池水里走出来的神女。

「今天这么明艳的颜色，竟然也很衬你。

「果然，天上地下，没什么比我的新娘子更好看。」

窗边「啪」地爆开了一抹烛花，我被吓了一跳。

我这才意识到，从谢容策进门之后，我就一直很紧张。

谢容策轻笑，朝我坐过来。

我顿时绷直了背脊，汗流如注。

既然已经礼成，那剩下的步骤，自然是不可避免的。

想到洞房，想到吹熄蜡烛之后会发生的一切……

寒意不由得爬上我的背脊，令我忍不住头皮发麻。

那些事，在我眼中从来就不是什么「闺房之乐」，是折磨，更是痛苦。

宽大的喜服袖子下，我尽量克制着自己的颤抖。

可眼前的人，是我的恩公，也是我的夫君。

看着眼前醉醺醺的谢容策，我极力说服自己。

屋内的花烛被熄灭，重回一片黑暗。

那双有些粗粝的手掌抚上我的盘扣，谢容策的吻就这么落了下来。

我闭上眼。

在那个夜晚，也是这样带着浓郁酒气的吻，粗暴地咬伤我嘴唇。

碎帛遍地，我也像一朵破败的花。

似乎不仅是那个夜晚。

夜深人静，被束缚住双手双脚的时候。

在暗室里，赵景乾最喜欢抓着我的头发，逼迫我抬头——

「阮初一，忽然发现，其实孤也不亏。虽然你身份低微，但这张脸，还算说得过去。

「不信？你看着铜镜里的自己，哭得可真有趣。

「像一条母狗，摇尾乞怜，真贱。」

那些回荡在午夜的恶魔低语，曾经像是一把匕首，一点一点切割我的自尊。

现在，又把谢容策的温柔划得粉碎。

那股熟悉的恶心之感直冲进鼻腔。

我再也忍不住了。

下一秒，我推开谢容策的身体，捂着嘴巴冲出房门。

8

不知道吐了多久，胸口终于畅快。

回到房间后，我这才发现，谢容策就捧着水盏，一直看着我的背影。

我接过，一饮而尽。

只觉得自己刚才犯了天大的错误。

我愧疚地跪在谢容策脚下，开始道歉。

「方才扫了将军的兴致，是我不合礼法，真是罪该万死。

「还望将军大人不记小人过，饶我这一次。

「我现在去重新洗漱，将军若不嫌弃，可以继续了。」

我开始动手解自己的扣子，动作又急又粗暴。

谢容策酒已经醒了大半。

他皱着眉看我，一把拉住我胳膊：

「阮初一，从我第一次见到你，你好像就总是跪来跪去。

「方才你躲在门后偷听很久，最后也没有走出来。

「还有，明明不喜欢我亲你，现在却还是要这样取悦我。

「这些…… 大概也都是碍于礼法吧？」

我呆愣在原地。

所有小心思，在这一刻竟然都无处遁形。

「守规矩也不是这样的守法，你还真是…… 喜欢拘着自己的性子啊。」

话音刚落，谢容策学着我的样子，撩起衣摆，大大咧咧地跪在地上。

「喂，你在做什么！」

我急了，站起身，拼命拉他起来。

哪有让谢容策跪我的道理？！

可谢容策常年习武，哪是我能拽得动的。

「我这人不喜欢遮遮掩掩，说话做事都喜欢直来直去。」

他按住我的手。

「不如今夜，我们就将话说明白，这样一来，对你我都好。

「我们婚约虽是圣上所赐，但我倒觉着你甚是合我心意，我并不排斥这桩婚事。

「至于你，若是另有心上人，实在不愿，等我找机会寻了由头，向圣上请旨退婚。」

他这番话实在是坦荡，连对我有意，都说得这么落拓干净。

「若你愿意…… 也别介怀我出身行伍，行事莽撞。我们来日方长，不如，慢慢相处着试试。」

谢容策抬起头，那双眸子认真地看着我：

「阮初一，跟我过日子，你愿还是不愿？」

那目光澄澈，盛着我从未见过的星辰。

也带着让人莫名的安心。

心念一动，嘴巴已经做出了回答：「我…… 愿意。」

他似乎是个可以信赖的人。

谢容策笑了，眼中星芒更亮。

他朗声说道：

「还有，谢府没那么多规矩，这里以后便是你的家，所以…… 我希望你能自在些，凡事有我护你周全。」

「以后更不必跪来跪去。若你改不了，那就你跪我一次，我也跪你一次。」

他大红喜服染上了地上的尘土，和我一样，有些狼狈。

无论是在闺阁之中，还是上一世嫁入东宫之后，我早就习惯了谨小慎微地活着。

小时候，不听话就会挨饿，被阿爹打。

再到后来，不听话就会惹得赵景乾不高兴，他不高兴，就是我受难的开始。

他忽然凑近我，低声道：「听见没？」

热气呵在耳侧。

我有些痒，缩了缩脖子，直点头。

「对了。」

谢容策想起什么似的，复又笑着靠近：

「下次要是没忍住，又亲了你，可别恼我。」

9

后来，我才知道，谢容策没骗我。

整个谢府上下，确实都不太像是我记忆中的门阀士族。

我也终于明白，谢容策之所以会是这样纯良又直接的心性，正是因为谢府的人都是如此。

率性可爱，诸事随心而为。

老夫人从我第一次奉茶之后，就对我欢喜得紧，夸我样貌好，又听话又乖，总拉着我聊天。

她还说，之前找大师给谢容策看了好几次姻缘。

每次大师都说，谢容策没有姻缘线。还说，或许是命定之人还未出现在这个世上，要等机遇。

现在，我这个命定之人出现了。

老妇人这才放心，乐得嘴都合不拢。

「谢天谢地，终于有人能治一治容策这个泼猴了。」

谢容策在旁边听见，委屈极了。

「祖母，我是桓南的霓舟侯，才不是什么泼猴。当着初一的面，您怎么什么都说啊…… 您就不能多帮孙儿说点好话吗……」

谢老夫人立刻心领神会，拉起我的手语重心长：

「好好好，那我们说点威猛的。」

「这臭小子第一次练剑的时候，失手把他爹衣带划开了。当着桓南水师的面，他爸亵裤掉下来，露出白花花的肥屁股，孝死我了。」

谢容策：……？

最有意思的是，谢老夫人已经年逾五十，但每天早上，仍然是闻鸡起舞，准时晨练。

我经常会撞见，天才蒙蒙亮，他们一起在院子里操练。

谢老夫人舞长枪，谢容策练剑。

祖孙二人，俱是身形灵动。翩若惊鸿，宛若蛟龙。

听闻谢老夫人年轻时，也曾个极具威望的女将。如今，也可窥见当年荣光。

我的贴身婢女小环暗暗感叹：

「侧夫人，您有所不知。谢家现在只剩下老夫人，还有谢小将军这一个独苗。其他人…… 都死在了战场上。

「谢家代代都是一双夫妻携手白头，从不讲究纳妾，所以子嗣本就稀薄。这么多年的仗打下来…… 就更冷清了。

「他们是我见过最好的主家，却也是最惨的。唉。」

这句话再次点醒了我。

我的笑容凝滞，心头笼上阴霾。

眼前这一幕明明很美好。

可是，一个月后…… 不，或者说，时间已经不到一个月了。

不仅是谢容策会丧命，谢老夫人也会因为承受不了打击，一夜白发，形如枯槁。

谢家瞬间倾塌。

所以，谢容策一定要平安无事。

只有他好好活着，才不会有那一系列悲剧的发生。

我一定要为他做些什么才行。

10

大婚七天后，我与谢容策按规矩，应当回宫里向圣上复旨。

走着走着，我忽然就被一个宫人撞了一下。

谢容策护住我，左看右看，看起来十分紧张。

我不由得被他逗笑了：

「谢容策，他只是撞了我一下，又不是捅了我一刀，别这么紧张。」

他敛了神色，挑眉回道。

「在我眼皮子底下，就是不行。」

「若真有人敢伤你——」

说到这，他似笑非笑。

谢容策抬起手，微微张开手掌，在脖颈上，划出一道利落的弧线。

「那就这样。」