https://www.zhihu.com/market/paid_column/1583416553407832064/section/1634601334366998528
我是宋明言的青梅竹马，喜欢了他十年。

他一直默许我的喜欢，直到他遇见了唐昕。

他说，唐昕哪都比我好。

他还说：「其实你应该和其他人试试。」

可我真的去试了。

他却后悔了。

1.

好累。

我不想喜欢宋明言了。

意识到这一点的时候，我正坐在他的车上。

准确来说，是后座。

副驾驶坐着唐昕。

我和另一位男同学李铭挤在后边。

今天是我的新生报到。

从南方小城市到首都，人生地不熟。

我站在校门口等了宋明言整整四个小时。

他一直没接我电话。

直到我自己搞定一切后，李铭出现在我宿舍楼下。

他说，是宋明言让他来的。

我拿李铭的手机打给他。

一打就通了。

「宋明言，我做到了。」

两年前，我们约定好的，只要我考上他的学校——

「珈宁。」

他打断我，「其实你应该和其他人试试。」

所以，他让李铭来接我。

「别躲我，我们当面谈。」

「没躲你，」他语气不耐，「一会开车来接你，今晚社团聚会你也来吧。」

宋明言考驾照的那个暑假，是我陪着他的。

他练多久，我就在太阳底下陪多久。

旁人打趣，问他，「那小姑娘是你谁啊？」

他笑着接过我手里的水，「问你呢。」

我涨红了脸，半天没说出话。

他们笑作一团。

宋明言揉了揉我的脑袋，「再等两年，等你考上我的大学。」

他话里有深意，却从不直白承认。

只让我去猜。

我猜不透啊。

在我为那个承诺，拼命读书成为考场黑马，在众人惊羡的目光里考上首都大学的那两年里，他又在干什么？

「你就是珈宁妹妹吧，」唐昕从副驾驶的车窗探出头，「快上车吧。」

原来，他在追别人啊。

车内的后视镜，让我时隔两年再次看到他的脸。

愈发凌厉的五官，少了我熟悉的少年气，多了几分陌生的锋芒。

他一直是好看的，眼角眉梢骗不了人。

可上车之后，他从未看过我一眼。

「李铭。」

唐昕转过头，喊的李铭的名字，看的却是我的脸。

「有没有好好帮我们珈宁妹妹搬行李呀？」

打趣的话，让李铭红了脸。

「她自己搬好了。」

「给你机会你就要好好抓住啊，」她笑道，「不是你说想脱单的吗？别说我不帮你。」

李铭挠了挠头，余光瞥了一眼我。

「加微信啊。」

唐昕提醒他。

李铭从兜里拿出手机，凑到我面前，「那学妹……」

突然刹车。

我们仨看向驾驶座上的人。

他没什么表情，好似对我们的话题并不感兴趣。

原来是红灯。

窗外是傍晚的首都，下着早春的小雨。

高三的时候，我曾经无数次望着教室窗外南方的雨，幻想着两年后的今天。

李铭的手机还怼在我面前。

红灯很慢。

「…… 孙珈宁，」驾驶座上的人，终于开口看向我，「别太挑啊。」

他以一种开玩笑的语气，让窗外的雨洗刷掉高三教室的痕迹，一点点的细密的针一样，扎进我心里。

2.

唐昕很漂亮。

是那种在人群中一眼就能看见的明艳美人。

到哪都是焦点。

就像现在，社团聚餐的包厢里，她一进门就受到大家的欢迎。

「昕姐，这边这边！」一学长招呼着唐昕往她身边坐，「我给你和言哥留了位置。」

宋明言上前，帮唐昕拉开椅子。

显得站在门口的李铭和我，有些局促。

「哟，」那个学长喜欢煽动气氛，「李铭带小女朋友来啦！我还以为就你这怂样，整个大学期间都脱不了单呢。」

「不是，」李铭连忙摆手，「这是言哥的妹妹——孙珈宁。」

闻言，众人眼风投向我，各有各的表情。

学长瞥了眼唐昕，又看了眼我，故意拉长嗓音，「…… 你就是宋明言传说中的妹妹啊。」

「别站着了，快坐下吧。」唐昕语气撒娇，「在车里等珈宁妹妹，都把我等饿了。」

宋明言让服务员拿来菜单。

那个学长身边还有位置，我走过去，正打算坐下。

「哎，别坐。」那学长把椅子挪开，对我说，「我这人有个毛病，身边只能坐美女，抱歉啊。」

说完，他还看了眼他身边的唐昕。

唐昕娇嗔，作势打他，「别闹。」

「学妹坐我这吧。」

有个学姐挪出了位置给我和李铭。

「别生气啊，他那人就这样，说话没点分寸。」

我抿着嘴坐下，无声地看了眼宋明言。

他意识到我的目光，却没有回应，而是转头对服务员说：「别加葱，她不喜欢。」

「还有蒜。」唐昕轻轻攥住他的衣袖。

宋明言挑眉，「你之前不是吃蒜的吗？」

唐昕耳朵一红，在他耳边说了些什么。

两人都笑了。

「别这样行不行，菜还没吃，狗粮先吃饱了。」学长调侃他俩。

「这家餐厅上菜很慢的，我们玩点游戏吧。」

「玩什么啊？」

「真心话大冒险？」学长提议。

「这也太土了。」唐昕插话。

「嫌土啊？那就你先开始吧。真心话还是大冒险？」

「真心话吧。」

「那我就问了，你和言哥打算什么时候公开啊？」

这话一出，大家开始起哄。

宋明言没说话，只是似笑非笑地看着唐昕。

「什么呀，」唐昕手捂着脸，「我俩没在一起。」

「懂了懂了，暧昧期。」

学长给了她一个台阶，又把目光扫到我身上。

「就你了。」

「我不玩。」

我明着拒绝。

他没什么好脸色，「得，是个会扫兴的。」

「别这样学妹，就玩游戏而已，」学姐小声和我说，「犯不着一开学就得罪学长了。」

他自己不要面子，我为什么要陪着玩？

见我僵持着，唐昕开口说：「学妹不愿意就算了，别惹得大家都不开心。」

「是啊，好好地吃顿饭，搞那么僵干什么？」学姐附和。

「我来吧，大冒险。」李铭试探性地说一嘴。

「行，就你了，」学长勾起嘴角，「那就你和孙珈宁对视十秒吧，别说学长没给你制造机会。」

说完，他朝我看了眼，「这可以吧，十秒而已，别让你李铭学长下不来台啊。」

桌上人一副看戏姿态。

「学妹……」李铭暗地里扯了扯我的衣角。

我能感受到他的无助。

作为一个团体的边缘人习惯性地赔笑。

对他来说，这十秒可以缓解掉很多东西。

「来，数十秒。」李铭起兴。

我吸了口气，在众人的注视下，看向李铭。

灯光晃晃地将他脸上的无措显露无遗，但更多的是庆幸。

庆幸我愿意配合他，不至于让他独自承受被注视和被拒绝的尴尬。

「八、七、六……」

不应该是这样的。

我们为什么要变成戏台上的猴子。

「五、四、三、二……」

这不是在制造机会。

这是以一种猎奇的心态，在嘲讽普通人想要被爱的权利。

「一」字没说出口，宋明言把包厢门打开了。

上菜了。

也中断了这场闹剧。

我站起身，出了包厢。

走到走廊尽头透气。

我为什么要陪他来参加这场我谁也不认识的聚会。

看他以这种方式，让我知难而退。

「累了？」

身后，是我熟悉的声音。

这是我和他，两年后第一次面对面的说话。

我转过头，情绪比我自己想象中冷静，「我要回去。」

他从口袋里掏出烟，「行，我让李铭送你回去。」

「我自己可以回去。」

「你成心想让我担心？」

我被气笑，「你说这话不觉得自己很无耻吗？」

他没回话，目光挪到走廊窗外，徐徐落下的夜幕，淡淡地笼罩着整个华灯初上的城市。

宋明言曾经在无数个这样的傍晚，骑车送我回家。

「李铭挺适合你的。」

我转身要走。

他拉住我的手臂，将我拎回原位。

左边是窗，右边是他。

隔绝了走廊的喧闹。

「松手，」我用力一抽，「你干什么？你不是喜欢唐昕吗？」

「嗯，」他很是坦然，「她够漂亮。」

宋明言没松手，反倒凑近了些，「两年没见，长个了？」

他前言不搭后语，好像我和他在讨论一些无关要紧的事情。

我推开他。

「她哪都比你好，宁宁。」

「是，她哪都比我好，」我抬起头，忍住眼泪，坚定地说，「我不要喜欢你了，宋明言。」

他眼神一动，松开了手。

「是吗？」他笑了笑，「你可以试试，我赌你做不到。」

3.

他知道，我一定会拒绝李铭。

所以他任由人家撮合我俩。

他的一切自信，来自我太多年的喜欢。

真诚又明快地被爱着，让他从不珍惜我的爱意，将它当作理所当然的事情。

我是他孩童时的玩具，长大了有了别的新奇玩具，就把我丢在角落里。

但他一直默认着，我会永远在那个角落里等他。

吃屎吧。

「这顿饭真好吃。」

一群人，闹哄哄地走出餐厅。

「是啊，又是言哥请客，他可真有钱。」

收银处，还有另一桌在买单。

「我去，是计算机院的大佬，我上次选了他的课来着。」

「谁啊，这么多大牛，你说哪个？」

「那个最年轻最帅的。」

宋明言上前，矮了人家一小截。

「老师。」

那人闻言，略一点头，算回应了。

他眼风不经意一过，瞬间让堵在门口的一团人安静了下来。

静得好像在等待点名的教室。

谁也不敢出声。

「应故。」他身后，走来几位院里极有名望的老教授，「上次你说那个项目……」

宋明言买完单，低着头，从那股强大的气场里走了出来。

「言哥，那个大佬认识你？」学长凑过来问。

「嗯，上过他的课。」

「你怎么不早说，」学长一脸欣喜，「我之前想进他的组来着，面试没过，听说他很严格，你能不能想想办法，让我和大佬搭上话？」

宋明言看了他一眼，没说话。

倒是旁边的学姐插了一嘴，「你别求言哥了，他也没过面试。」

宋明言脸色不太好，转移话题，「回学校？」

「哪能啊，转移阵地，第二场走起。」

「你来吗？」宋明言问我。

「我要回学校。」

「切，」那学长阴阳怪气，「对啊，回去洗洗睡吧。」

宋明言看了眼李铭，「你送——」

「宁宁。」

身后响起的声音打断了宋明言的话。

我扭头看，春夜温润的雨雾中，秦应故穿着黑色的大衣，正从餐厅收银处走过来。

4.

秦应故，是我喜欢宋明言这十年里唯一的变数。

他总是出现在我最茫然无助的时候。

就像现在。

他徐步走到我身边。

伞温柔地悬在空中我头顶，轻易地将我和那群人隔绝开来。

「回学校？」

他的问话和动作都过分熟稔，自然得好像聚会结束后来接女朋友的人。

我平复情绪，「嗯。」

他越过我，目光落在灯光暗角，人群里的宋明言。

宋明言站在唐昕身边，凝视着我和秦应故，眸光渐渐加深。

「天啊，学妹你和老师认识吗？」

学长睁大眼睛，上来拉我的手，「怎么不早说啊！」

我下意识缩回手，肩膀不小心碰到秦应故握伞的手。

他扶稳我，「你是？」

「啊，」学长眼神闪过一丝尴尬，「我是学生会的，当时您刚来学校开讲座是我接待的您。」

「和你一个系的？」秦应故看向宋明言他们，问我。

「嗯，都是学长学姐。」

「谢谢你们照顾宁宁。」他眼神带笑，轻柔得好像水光微荡的清湖。

「哪的话，学妹是我们团宠，」学长上赶着接话，「以后加入社团，我罩着。」

我不愿与他们多待，特别是不想把秦应故拉下水。

「你有开车吗？」我抬头问他。

「在前面停车场，要走一段，在这等我？」

「我跟你走。」

我回答得十分果断。

「不是第二场吗？」宋明言插着兜，对着学长语气生冷，「还不走？」

说完，转身就走，头也不回。

「明言，你等等我……」

唐昕跟上他。

「那老师，我们也走了。」学长试探地看了眼秦应故，又故作热情地对我说，「学妹别和我客气，明天学长带你去食堂吃好吃的哈！」

一行人往蒙蒙的雨雾里走去。

我情绪渐渐平稳，挪开了些距离，「…… 老师。」

他轻轻一笑，「这时候想起来叫我老师了？」

「老师，我不知道会在这里碰到你……」

「宁宁，」他低头，「从我帮你补习的那天起，我就没想过要当你的老师。」

秦应故是我的物理补习老师。

在没有人相信我能考上首都大的时候，是他支持我，每晚打电话陪我改题写试卷。

一点一点把我拉起来，从不可能到可能，直到我的名字被贴在光荣榜上。

但准确来说，他根本没收过我家的钱。

他初中就被少年班录取，是首都大破格录取的最年轻的教授，没有必要给一个高中生补习。

大家说，因为他是我哥的发小，把我当亲妹妹。

可他在我拿到录取通知书的那天，坦言：「…… 是因为喜欢你。」

秦应故直白地挑明其间的关系，不想让任何可能的拉扯情愫伤害到我。

但这是我还不起的情意。

因为我这么努力的原因，只是为了和宋明言的约定。

「是我心怀不轨，」他语调轻柔，尾音却带着点自嘲的笑意，「你不用在意，能考上首都大是因为你足够努力，要相信自己。」

「秦应故，对不起，我……」

直接明了的拒绝，是我能想到的唯一办法。

「宁宁，别说对不起。能帮到你我就很开心了。」

那之后，我们再无联系。

直到今天，直到现在。

他站在我身边，我还能想起那通电话里，他浅到近乎无法察觉的呼吸。

「走吧，去停车场，我送你回学校。」

他又一次帮了我。

5.

「有人送你就好。」

宋明言发了短信给我。

隔没一会，又发了一条，「你什么时候和他认识的？」

我没回。

停车场在商业街的尽头。

这条商业街人流多，很堵。

我和秦应故走得不快，但仍赶上了那群人。

宋明言和唐昕走在队尾，他余光一瞥，就看见了我。

只是他没多余的表情，而是转过头，和唐昕聊了起来，神情还有几分开心。

不知道聊到什么，他笑得很大声，全数传进我耳朵里。

他很少那样笑。

拿秦应故气宋明言，是最蠢的事情。

他不在意我。

无论我化什么妆，穿什么好看的裙子。

都在唐昕的对比下，黯然失色。

他说，她哪都比我好。

她皮肤好，身材好，美得那么毫不费力，显得我脸上有些脏的妆愈发可笑。

轻易就能得到他的全部注意力。

凭什么啊，就因为她长得漂亮吗？

啊。

我鼻尖一酸。

我怎么会这么想？

好讨厌这样的自己。

无缘无故，因为他把其他女生当作假想敌。

因为他的若即若离，被迫卷入一场没有意义的雌竞中。

这样不好。

我不要这样的自己。

「小心，红灯。」

我被秦应故拉住，也回了神。

红灯，隔绝我和宋明言。

他笑着听唐昕讲话，没有注意到被落下的我。

总是这样，这么多年，在他那里，我永远是不起眼的、得不到关注的。

被落下的。

无论我怎么努力。

「对不起，秦应故。」

我收回目光，真诚地抬头。

「我应该认真地回应你的喜欢，真的很谢谢你，但是我没办法和你在一起。对不起，我今天把你当工具人，我真的……」

我真的该死。

控制不住的委屈和自我厌恶的情绪交织着，让鼻尖承受不住的酸意，随着破碎的话语，涌上眼眶。

真讨厌我这种泪失禁体质。

好丢人。

秦应故的手轻轻搭在我的头上。

很有边界感的力度。

「别道歉，珈宁。」

他嗓音清澈温柔：「是我不顾你的意愿，自顾自地喜欢上你，你不欠我什么。」

喜欢人怎么会错呢？

爱与被爱是一件多么美好的事情。

错在他宋明言不肯真诚地回应我，不喜欢却要享受被追的过程。

错在我迷失自我，一意孤行，将喜欢他当作自我感动的事情。

「我明知道你的心意，还借你的这份喜欢来试探别人，这样真的很糟糕，」我吸吸鼻子，「秦应故，我不值得你的这份喜欢。」

「你再骂自己，我就真的生气了。」

他难得凶我。

我识相地闭嘴，却忍不住眼泪一颗一颗往外冒。

「裙子，很好看。」

他注意到了。

我捂住脸：「这么哭，我的妆都花了。」

肯定像熊猫眼一样。

丑死了。

他握着我的手腕，将我的手挪开