https://www.zhihu.com/market/paid_column/1548337020216573952/section/1594029103861932032
作为被嘲上天的心机女，我老公却是当红影帝。

其实，他是我花五万块买来的。

我在他最落魄的时候施以援手，条件是和我结婚。

后来，我们一起上夫妻旅行综艺。

节目把我剪成超级作精，全屏弹幕叫嚣着让我们离婚，新晋影后喊话会一直等他。

所有人都等着看我的好戏，我却在被子里笑出了声。

他们不知道，我们签了婚前协议。

如果离婚，他净身出户。

1

我和陆蕴川抵达节目录制现场时，其他几对夫妻都已经到了。

镜头转过来对准我们，正好拍到我拿着甜筒、挎着小包走在前面。

而陆蕴川一手拖一个行李箱，头上还挂着我的巨大遮阳帽。

弹幕火速开骂。

「tnnd，大清早吃冰棍，冻不死她。」

「陆蕴川好惨，那么大两个箱子，全是梁婊的东西吧。」

「节目组不让带助理，就可劲儿折腾她老公呗。」

「他俩到底为什么会结婚啊，梁悠悠会下降头吗？」

这已经不是我第一次挨骂了。

身为全网嘲的心机网红，我和陆蕴川极度不匹配的婚姻，一直是网友们津津乐道的话题。

每次一起出镜，弹幕必定一片哀嚎。

惋惜他这朵高岭之花误入歧途，年纪轻轻就栽在了坏女人手里。

啊。

我就是那个把影帝当苦力使的坏女人。

行李刚放好，一旁的邵月就笑着迎上来：「悠悠，好久不见你。」

我皮笑肉不笑：「快别这么说，我可不想见你。」

邵月和她的老公蒋维，是娱乐圈有名的模范夫妻。

也是本季节目最大看点之一。

但我对她没什么好感。

因为……

邵月被我刺了两句，也不生气，又转向陆蕴川，一副大姐姐的亲昵口吻：

「蕴川，下次有空来家里吃饭吧，熙熙也想你了。」

冯熙，是邵月的表妹。

背靠影后表姐，刚出道就做一番女主的新人。

不止一次地向陆蕴川暗示过她的心意。

陆蕴川颔首道：「如果悠悠有空，我会带着她一起登门拜访。」

礼貌又疏离的口吻，让人挑不出错的话。

弹幕哀嚎。

「他真的，好守男德，我哭死。」

「忠诚用错人了吧陆哥，您绝对是内娱唯一一个出轨也不会被我骂的男人了！」

「他是不是欠梁悠悠钱了？」

2

该说不说，陆蕴川与我之间，确实存在一些债务关系。

他大学毕业那年，因为家里的原因，急需用钱。

我扒拉了五万存款给他渡过难关，条件是和我结婚。

领证当晚，清瘦高挑的陆蕴川站在我面前，薄唇紧抿，面色微白。

面面相觑片刻，我问他：「你不上吗？」

「上什么？」

「我啊。」

陆蕴川显然被我粗俗的言语惊呆了。

他愣在原地，好半天才伸出手，有些生疏地拉开裙子拉链。

那盏灯影晃了一整晚。

他的表情认真得像在写论文，耳尖却一片绯红。

后来我们没再有过，这画面偶尔还会出现在我梦里。

结婚五年，陆蕴川把我照顾得无微不至。

是纵然我知道他并不喜欢我，也没什么可挑刺的程度。

前往第一个录制地点的车上。

我靠着陆蕴川的肩膀睡了一路。

弹幕就骂了我一路。

第一个旅行地点，是隔壁某沿海城市。

节目组包下了一栋靠海别墅。

安排好房间后，已经是傍晚。

一进门陆蕴川就主动拆箱归置行李。

拆到贴身衣物那一包时，他动作一顿，转头看着我：「这个就你自己来吧。」

我故意道：「今晚得一起睡，你提前熟悉下也好。」

然后看着陆蕴川发红的耳朵直乐。

笑完又有点难过。

结婚五年，我们俩一起睡的日子屈指可数。

如果不是那份我逼着他签下的，离婚他净身出户的婚前协议。

陆蕴川早跟我拜拜了。

也不至于现在录个综艺，还得被迫和我同床共枕。

3

第一晚的安排是海边篝火晚会，方便几对嘉宾聊天拉近距离。

抛出的话题是：从前的日子。

邵月讲了很多她还没红时候的经历，晚宴坐冷板凳，过年不能回家团圆，最穷的时候卡里只有一百万，多亏蒋维陪着她度过难关……

弹幕也很配合，一半心疼，一半夸神仙爱情。

镜头转过来，我诚恳发问：「一百万很少吗？」

邵月表情一僵。

弹幕也跟着停了两秒，才开始重新滚动。

「妈的，老娘这辈子没见过一百万。」

「梁悠悠不说我都没反应过来，我在心疼什么？」

眼看气氛凝滞，陆蕴川默默接过话题：「我和悠悠一起在夜市摆过地摊。」

坐在对面的喻柠蓦然睁大了眼睛：「真的？！」

「真的。」

他拿长树枝拨了拨火堆，跃动的火光里，那张轮廓锋凛的脸微微柔和了些。

「那时候刚毕业，要用钱的地方很多，工资不够。我们晚上就去夜市支两个摊子，卖手绘 T 恤和关东煮。」

「有一次为了躲城管，悠悠推着车跑，热汤泼出来，把她两只手都烫红了。」

众人目光纷纷落在我身上。

我拿啤酒罐挡着脸，「哈」了一声：「其实还好啦，没客人的时候我偷吃了很多萝卜和福袋。」

弹幕发出质疑。

「看梁悠悠那娇气的样子，也不像能吃苦啊。」

「剧本吧，我怎么感觉陆蕴川在给她立人设？」

两个小时聊下来，大家确实熟悉了不少。

第二天录制的时候，状态就自然很多。

陆蕴川动作利落地做好早饭，来喊我起床。

我下楼的时候路过体重秤，没忍住上去称了一下。

竟然重了四斤！

顿时犹如晴天霹雳，把自己这三天吃的东西都回忆了一遍，怀疑昨天早上的甜筒要背大锅。

陆蕴川又来叫我：「面和煎蛋要凉了。」

「不吃了。」

我忧心忡忡。

邵月劝我：「多少还是吃点吧，悠悠，蕴川一大早起来给你做的。再说你也不拍戏，干嘛对体重这么敏感。」

我望了一眼她盘子里的几片菜叶子：「你不敏感，干嘛只吃生菜叶子？」

弹幕疯狂夸她。

「啊啊啊邵姐真的人美心善，还反身材焦虑，当代女性楷模。」

「邵月好心劝她，她什么态度啊？」

「呵呵，我就知道，不作就不是梁悠悠了。」

陆蕴川递给我一杯牛奶：「吃吧，你没胖，是秤有问题。」

我一脸不信：「真的？」

「真的，我早上也称了，比在家重了六斤。」

陆蕴川这人，从不说谎。

听他这么一说，我在心里换算一番，发现自己竟然还瘦了两斤。

顿时狂喜，开始大口干饭。

不仅把我那份炫光，还从陆蕴川碗里偷了半个煎蛋。

他把剩下半个也夹给我：「多吃点，你都饿瘦了，今天还有很多行程。」

弹幕在刷：

「不是吧…… 早上镜头一直开着，谁看到陆蕴川称体重了？」

「为了哄老婆什么瞎话都编得出来。」

「秤：有人为我发声吗？」

4

吃过早饭，大家收拾一番，出发去游乐园。

节目组安排了软性任务，乘坐的游乐设施按刺激程度增加积分。

得分最多的夫妻可以获得神秘惊喜。

我听着跳楼机上传来的尖叫声，吓得腿都软了。

一转头，看到喻柠一脸跃跃欲试：「悠悠，我们一起去！」

「不……」

陆蕴川握了握我的手，转身问导演：「必须要两个人同时上去吗？」

「是的。」

他有点无奈，转头跟我说：「抱歉，本来我想着，我一个人坐两遍也行。」

弹幕又开始嘲讽我。

「拜托，只是跳楼机，又不是真跳楼，至于吓成这样吗？」

这一次，倒是难得有人反驳。

「确实胆小的人就是会怕这种，也没什么问题。」

喻柠已经带着她老公冲向了跳楼机，邵月和蒋维也排上了鬼屋的队伍。

我攀在陆蕴川胳膊上挑挑拣拣了半天，最后选了个升降花苞。

类似微型跳楼机，只是高度控制得很低，降落速度也慢。

上面写着：「适合 6-14 岁儿童乘坐。」

弹幕飘过一串哈哈哈。

我有些不确定地拿脚蹭地面：「这个…… 可以吗？」

陆蕴川唇边多了点笑意：「就这个。」

他人高腿长，塞在给小孩坐的花苞里显得十分委屈。

结果设施开动前，我突然站起来，翻身跳下花苞，迅速奔向栏杆，撑着横杆猛地跳了出来。

刚站稳，花盘开始转动。

伴随着欢快的儿歌，粉色花苞上上下下，中间坐着面无表情的陆蕴川。

我扶着栏杆，嗓音发颤：「我还是害怕……」

弹幕疯了似的刷。

「儿童设施都怕？戏演过了吧？」

「不知道为什么，到这个份上，我反而觉得她是真的害怕了……」

「不是，刚才那一系列逃窜的动作也太自然流畅了，像是真的躲避城管练出来的。」

「难道没有人看到陆哥无语的表情吗，笑死我了。」

一首《爸爸的爸爸叫什么》放完，陆蕴川神色淡淡地走下来。

我哭丧着脸：「对不起。」

他深吸一口气，将包从我手里接过来，挂在肩上：「走吧，旋转木马。」

我和陆蕴川在旋转木马上刷了几轮分，又跑去划天鹅船，坐山间小火车，广场喂鸽子。

弹幕纷纷无语住了。

「这是什么夕阳红旅行团的行程安排……」

「被鸽子啄脑袋的时候梁悠悠哭得好搞笑。」

「陆哥看起来已经完全不在乎输赢了呢。」

最后毫无疑问，我们排名垫底，胜出的是邵月。

导演一脸神秘：「等会儿回去就能看到你们的惊喜了。」

结果我们刚返回别墅，门一开，里面就扑出个人，热情地冲邵月叫了声：「姐！」

熟悉的栗色卷发，水蓝裙子配小皮鞋，化着伪素颜妆的脸。

还有看向我时带着隐秘敌意的眼神。

节目组准备的神秘惊喜是冯熙？？

我谢谢导演全家。

她站定，目光转向陆蕴川，嗓音甜美：「川哥，好久不见。」

「接下来的行程，就由我来担任主持人啦。」

5

冯熙出道的第一部片子就是和陆蕴川拍的。

他俩分别饰演女主和男主，一对因为国仇家恨相爱相杀的恋人。

片子很火，也因此衍生了一大批 cp 粉。

就在这个时候，我去片场探班，结果让戴着假发套、穿着厚重戏服的陆蕴川跪在地上给我穿鞋的画面被粉丝拍到。

我本来是个拍段子的三流网红，在和陆蕴川的婚姻曝光前，网上就很多人看不惯我。

cp 粉怜爱陆蕴川，惋惜冯熙，对我就千般万般地憎恨。

正好那片子里有个反派女配，几次试图拆散男女主，最后被施以车裂之刑。

那群人就把我的脸换到女配脸上，做各种鬼畜血腥视频。

我给法院递了传票要告他们，被嘲蹭热度翻车。

陆蕴川发微博支持我，被 cp 粉说成我的逼迫。

现在节目组请来冯熙，摆明了是要搞话题。

在场的都是人精，不管心里作何感想，还要表现出欢迎的姿态。

除了我。

我转头去看陆蕴川的表情。

如果他看到冯熙很高兴的话，我一定要立刻提离婚。

反正这几年，他拍戏的片酬，接代言的商务费，全部都打在我卡里，没什么财产转移的机会。

总不能人财两空吧。

「怎么了？」

陆蕴川没看她，只是伸手，在我头顶被鸽子啄过的地方轻轻按了一下。

看着我疼得龇牙咧嘴的表情，微微勾起唇角。

「不是说受伤了吗？走吧，回房间，我给你上药。」

打招呼的声音被有意无意地无视，冯熙表情一僵，又堆出更礼貌的笑容：「蕴川哥。」

陆蕴川转头看着她，神色淡淡：「你来了啊。」

四个字，弹幕的 cp 粉却跟疯了一样。

「天呐，为什么感觉好心碎，有千言万语却只能避开你的眼神，说一句你来了。」

「梁悠悠一个三流小网红，长相艳俗，哪里比得上冯熙？」

「她看他的眼神是相遇恨晚，他看她的目光是爱而自弃。」

「前面的 cp 解别太荒谬，梁悠悠再不讨喜也是陆蕴川老婆，受我国法律认可保护的。」

冯熙很满意，她望着我笑：「悠悠受伤了吗？快去上药吧，今晚还有活动安排。」

我没理她，自顾自上了楼。

「梁悠悠好没礼貌，镜头前装都不装一下。」

「冯熙觊觎的是她老公，她要笑脸相迎才有鬼吧。」

「前面的至于说那么难听吗，还觊觎，冯熙不就打了个招呼，你雌竞入脑了吧？」

进房间后，我拿出手机。

闺蜜小芝给我发了消息：「宝，别委屈，我正在一一回怼弹幕。」

我吸了吸鼻子：「我和陆蕴川，可能真的快离婚了。」

「因为冯熙吗？」

「不是。可能是有些事情，和我想象的不太一样。」

刚发完这句，陆蕴川就推门进来了。

我赶紧放下手机：「我先去洗个澡。」

他点点头：「药膏我拿上来了，等你收拾好，我帮你涂。」

结果洗完澡，我才发现自己没拿换洗衣服，只好围着短到只能勉强遮住的浴巾出去。

陆蕴川正站在桌前，听到动静，猛地回过头。

我看着他渐渐染上绯红的耳尖：「呃…… 不好意思，我忘了拿干净衣服了。」

陆蕴川沉默了。

片刻后，他低声说：「不要…… 这么客气。」

「要不你先出去，我换衣服。」

陆蕴川定定地看着我，抿唇点头，然后转身出了门。

转身的一瞬间，他的表情看起来有些奇怪的难受。

我忽然想到那些 cp 粉说过的话，想到刚才出现的冯熙。

所谓爱而不得，相遇恨晚的痛苦，是这样吗？

6

吃过晚饭，大家围坐在别墅的大客厅，喝着啤酒，闲聊。

作为主持人的冯熙，有意把话题引到拍戏时遇到的各种趣事。

再加上邵月和蒋维捧场，大家加入进去，你一眼我一语，气氛很快变得其乐融融。

除了我。

所谓拍戏的乐趣，片场的经历，我全然没有体会过，只好靠在陆蕴川怀里，一边喝酒一边玩他的手指。

他微微低头，轻声嘱咐我：「少喝点，你酒量不行。」

话音刚落，我就故意灌了好几大口，然后得意地挑眉看他。

陆蕴川就无奈地笑笑。

旁边聊到吻戏这个话题。

冯熙的脸突然红了，声音很细：「我之前没谈过恋爱，第一次拍吻戏的时候很害羞，当时还想过借位。」

当时想过，就是最后没借成，真亲了。

众所周知，她出道后第一部戏是和陆蕴川拍的。

不用想也知道，弹幕的 cp 粉现在肯定疯了。

我呵呵冷笑，想到陆蕴川和我之间屈指可数的亲密次数。

结婚五年，他亲我的次数可能都没拍戏的时候亲冯熙多。

突如其来的膈应，让我从他怀里挪开，起身坐到了喻柠身边。

弹幕的 cp 粉一副大仇得报的样子。

「啧啧啧，梁婊脸都气青了吧。」

「上不得台面就是上不得台面，不爽的话她也去拍戏呗。」

「笑死，一张假脸，一股子风尘气，最多演演夜场女。」

冯熙目的达成，一脸满足。

我不能直接打她，只好气鼓鼓地狂喝酒。

陆蕴川淡淡道：「一开始拍吻戏是不习惯，拍多了就好了，工作而已。」

喻柠冷眼看着，忽然开口：「蕴川和悠悠那么早就结婚了，应该是彼此的初恋吧？」

陆蕴川看向我。

我冲他做鬼脸，略略略，看什么看。

然后他突然站了起来：「抱歉，悠悠喝醉了，我先带她上楼。」

他强硬地把我拽过去，抱起来，我不满地说：「你不要乱讲，谁喝醉了，我还可以——」

后面的话没说出来。

因为他突然低头吻住我。

弹幕疯了。

「啊啊啊梁婊故意的吧！气死我了，冯熙的表情我好心碎。」

「我肯定烧晕了，我竟然觉得这个吻好甜。」

「为什么我嗑到了？陆蕴川是怕梁悠悠又说什么不该说的话招黑吧。」

陆蕴川避开镜头，把我抱上楼，放在床上，拿被子裹好。

我已经醉得神智不清，摸着他的脸迷迷糊糊。

「帅哥，你长得，好像我初恋……」

7

我的酒量不好，酒品更不好。

一直一直很不好。

当初认识陆蕴川，就是和前男友分手后心情不好，喝醉了耍酒疯。

他在酒吧兼职，我就轻佻地摸了他脸一把：「帅哥，亲我一口，我在你这开一打酒。」

他目光疏冷地看着我，没说话。

我感受到他目光里暗藏的轻蔑，心头火起，摔出一张卡：「不乐意？还是怕姐姐没钱？」

后来他真的缺钱，为了五万块就卖身给我。

我们之间的婚姻，以陆蕴川最屈辱的方式开始。

他怎么可能喜欢我。

第二天醒来，我躺在床上。

沙发上有一张折叠整齐的毯子，陆蕴川昨晚应该就是睡在那儿的。

我抱着被子发了一会儿呆，给律师发消息：「离婚协议，你起草吧。」

今天的安排属于半自由向，海边烧烤。

搭烤架的时候，陆蕴川问我：「头还晕吗？」

我看着他，迟滞地摇了摇头。

「你去歇着，我帮你烤点东西吃。」

他在烤架前忙来忙去，冯熙就走过去跟他搭话。

不知道说了什么，一下子笑得无比灿烂。

按我以前的性格，肯定会马上过去阻止。

但，还是算了吧。

我默默垂下眼，回复了小芝的消息。

「他是真的不喜欢我。」

我坐在遮阳伞下咬着鸡翅，却看到喻柠忽然走过来。

她背对着镜头，以不会被录到的分贝低声说：「冯熙跟陆蕴川回别墅去了。」

我一怔。

烧烤的这片海滩离别墅不太远，最多不过十分钟，我就走了回去。

刚进院子，就看到不远处，花丛遮掩的亭子里，陆蕴川和冯熙面对面站着。

不知道说了什么，冯熙眼圈突然红了。

我慢吞吞地走过去，正好听到她的声音。

「所以，我要什么等到时候，你才会跟她离婚呢？」