https://www.zhihu.com/market/paid_column/1619035529181069313/section/1632748913139322880
我妈在网上发了个救助贴。

「儿子赌博欠了 30 万，我该怎么办？」

有网友出主意：

「让你女儿想办法还啊！」

「还完顺便再让女儿给买套房，不然不让嫁人！」

其他网友在下面纷纷为我鸣不平。

没有人知道，这个主意就是我本人给我妈出的。

1.

我叫唐又唯，有个吃喝玩乐样样不落的弟弟。

弟弟叫唐序，大三在校生，每个月生活费 3000，却仍然不够用。

今天，我妈又打电话过来要钱了。

「又唯，你能把下个月的钱提前打给家里吗？」

我轻嗤一声，看了一下跟我妈的聊天记录。

上一次转账是在两天前，2000 块，我近乎一半的工资。

我一个月挣 5000 块，给家里 2000 块，房租水电 1500，上班通勤 300，吃饭、购买生活用品 1000 块。

一个月结余，呵呵，200 块。

有时候请假，扣除了全勤奖之后我的工资更少。

但我却不敢少给家里一分钱。

因为，我妈，是个疯子。

只要我每个月没有准时打钱。

她就会在第二天早晨 8 点，准时出现在我公司的楼下。

如果我看见她了之后还不准备给钱，她就会乘坐电梯到我的部门。

对着我的工位下跪。

她什么都不说，更不会张嘴提一个钱字。

她就那样跪在我的工位面前，以受害者的姿态，低头长跪不起。

直到，我拿起手机给她转钱。

「老板都还没给我发下个月的工资，我从哪拿钱给你？」

我一边埋头赶方案，一边反问我妈。

电话里忽然传来唐序的声音：「没钱你不会去借啊！问你同事借啊！」

我皱起眉头：「唐序？这个时候你不是应该在学校上课吗？你怎么和妈待在一起？」

「我退学了！读书有屁用！你想让我以后跟你一样在公司给那些狗屁老板打工吗？」

「我告诉你！我唐序是要做大事的人！明天我就去跟我兄弟闯荡江湖，等老子以后有钱了，根本瞧不上你给家里那几个臭钱！」

「不跟你废话了，马上再给妈打 2000 块钱，我今天问妈要了几千块钱的路费，你再给她点补贴家用。家里都快揭不开锅了，你在大城市倒是生活得快乐自在，没良心！」

对于唐序输出的这段话，我不知道从何开始反驳他。

因为他从小就这样，我一开始还好好跟他讲道理，后来，我只是一笑置之。

在家里没学会的道理，社会，全都会教给他的，不用急。

我沉吸一口气：「明天打钱，我还有工作，挂了。」

电话那头的我妈还想说些什么，但我不想听，直接按下了挂断键。

2.

挂断电话后。

我看着面前才做了一半的策划案，以及工作群里领导的催命信息，暴躁地用力揉了揉头发。

这一刻，我忽然觉得，我的人生好像一眼望到头了。

我关掉电脑，躺在床上，打开知乎。

开始搜索，「原生家庭的影响」「原生家庭很糟糕是种什么体验？」「哪一刻，原生家庭的伤害让你绝望？」「怎么样才能摆脱原生家庭？」。

我看着别人的经历，不断地给自己洗脑。

你看，这个世界上，有人过得比你还痛苦。

仿佛只有这样，我才能稍微快活那么一点。

忽然，一个提问闯入了我的视线内。

有个母亲发了个求助帖。

「儿子赌博欠了 30 万，我该怎么办？」

我点了进去，正文写道：

【我有一儿一女，女儿已经工作两年了，每个月给家里 2000，其实我觉得她给的不算多，给了 2000 她还剩 3000，她又没有男朋友，3000 块一个月肯定花不完啊，也不愿意多给家里点。】

我眉头轻蹙，这个人口中的女儿的情况，怎么跟我那么像。

【儿子今年读大三，不过最近被学校退学了，学校说他旷课了太多次课，就被劝退了。我儿子说他不是读书的那块料，他要去做生意，其实我也是这么觉得的，他之前在外面兼职，一个月能挣 1000 块呢！但是他刚刚跟我说，之前在网上赌博，手气不好，欠了别人 30 多万，但是他还是很懂事的，马上就买了去深圳的机票，说要自己把欠了的钱挣回来。】

【不过我很担心他赚不到那么多钱，所以我想问问，大家有没有什么办法能够挣到钱？】

看完后，我感觉胸口被压了一大块石头，有些喘不过气来。

为了证实这个人是不是我妈李桂香，我点进了她的主页看了一下 IP 属地。

是的，我基本可以确定，这个救助贴，是我妈发的了。

我原以为唐序只是花钱大手大脚，没想到他居然去赌博，还欠下了 30 万的巨款。

我从李桂香的主页退了出来。

刷新了一下问题。

已经有不少网友在下面发了回答。

网友 A：多简单的事情啊，让你儿子直接重开。

网友 B：句句不提重男轻女，句句都是重男轻女。

网友 C：「我觉得她给的不算多」「3000 一个月肯定花不完」「他之前在外面兼职，一个月能挣 1000 块呢！」「但是他还是很懂事的」……

网友 D：这很难评，我祝你成不了功。

网友 F：你想让网友怎么给你出主意？想让网友说让你女儿去帮你还？笑死，我这边建议你女儿跟你全家断绝关系。

……

看完所有的回答后，我沉默了一个小时。

凌晨 2 点，我编辑了一条回答，发了出去。

「让你女儿想办法还啊！」

「还完顺便再让女儿给买套房，不然不让嫁人！」

「这事我有经验，你加我微信我跟你细聊！」

回答刚发出去还没有 2 分钟，我就遭到了网暴。

可偏偏，一条回答都没评论的李桂香，在我的回答下评论了。

「您号码多少，我加您。」

我立马问朋友借了一个号码，新注册了一个微信。

3.

加上李桂香后，她立马给我发过来了一堆信息。

李桂香：「你真的让你女儿还了那么多钱？」

李桂香：「其实我也想过让我女儿帮忙还债，但是我今天给她打电话问她要 2000 块钱她都不耐烦！」

李桂香：「我们做父母的，辛辛苦苦把他们养那么大，现在回报给我几十万不过分吧？」

我顺着她，表示赞同。

我：「不过分，应该的。」

我：「就应该让女儿在嫁人之前多给娘家拿点钱，不然以后嫁出去了，去照顾别人，我们不亏死了？」

李桂香：「哎呀！真是天涯何处无知己！我跟你真是相见恨晚！」

我：「我跟你讲，我跟你家的情况简直一模一样！」

我：「我儿子之前也是赌博欠了几十万，然后我让他姐帮忙还，谁知道我儿子没拿他姐给的钱去还债！他居然又去赌了！不过你猜结果怎么着？」

李桂香：「又输了？」

我：「输什么输！我儿子就是赌圣那块料！他一次赢了 800 万！现在金盆洗手了！我们家现在的日子过得贼滋润！」

李桂香明显激动了。

「真的？其实说实话，不是我吹牛，我觉得我儿子也有这个实力，他都是输少赢多。」

我：「可不是吗！男人就是有这方面的天赋！要是我女儿去，肯定把全家都要赔进去！」

我：「我给你讲，我儿子最后那一把，我可是把房子都卖了给他凑的本金 120 万，就光凭我女儿给的十几万，哪里有什么发挥的空间！」

我：「我跟你说，我当时如果不先急着还欠下的几十万，那样本金更多，我儿子起码还可以多赢个几百万！」

李桂香：「你不愧是我的贵人啊！我怎么没想到这一茬！」

看到李桂香的消息，我讽刺地笑了笑。

聊到这里应该差不多了，我看了一眼时间，已经将近 4 点了，我关掉手机，睡觉。

4.

第二天一清早，我就把 2000 块钱给李桂香转了过去。

没想到她直接就开始行动了。

「又唯，你爸昨天生病了，你再给家里转点钱呗。」

李桂香知道，如果直接告诉我唐序欠钱，我肯定是不会管的。

但如果是生病就不一样了，家人生病，我肯定不会不管不顾的。

既然你用这种手段来算计我，也就不要怪我的手段狠了。

我立马又给她转了 1000 过去：「妈，你好好照顾爸。」

转完钱后，我打开手机银行看了看自己的余额，只有 5000 块了。

要想让唐序永无翻身的可能，我需要更多的钱。

就在此时，小组组长的电话打了进来。

「唐又唯，说好了今早 7 点前，把策划案发到我的邮箱里！你怎么还没发过来？！」

听到这压榨人的声音，我决定不再容忍：

「陈组长，我要辞职。」

「你说什么？就算你要辞职，你也要把你的工作先完成好！你就这样甩手走人算什么回事？！哪有你这种员工？！遇到你真他妈晦气！！」

我扯了扯嘴角，直接跟她摊牌：

「陈静，这份策划案本就不在我的工作范围内，这明明就是上级交给组长来完成的任务，你自己偷懒把工作丢到了我的身上。」

「要我完成它也可以，PPT 上写我的名字，方案演讲由我去讲，怎么样？」

电话那头的陈静直接被我气得咆哮了起来：

「唐又唯！我告诉你，现在不是你辞职！是你被开除了！」

我笑了笑：「好啊，n+1 准备好，我马上走人。」

我话刚说完，陈静就骤然挂断了电话。

007 的作息，少得可怜的工资，还要干不属于自己的活。

狗都不做。

老娘不干了。

5.

傍晚，李桂香的消息又来了。

李桂香：「晚上好！在吗？」

李桂香：「今天我女儿给我转了 3000 块，我都给儿子转过去了，我还跟我儿子说，让他别怕输，尽管去干！」

李桂香：「你说我要不要现在把房子卖了？我怕到时候他要钱的时候来不及。」

我：「你女儿给钱的时候你心疼她吗？」

等消息发出去的时候，我才意识到，我人设有点崩了。

于是我赶紧发了一句找补。

我：「反正我问女儿要钱的时候，一点都不心疼，倒是儿子，他给我买件衣服我都心疼花了他的钱。」　

李桂香：「[龇牙][龇牙] 我也一样。」

李桂香：「不过我跟你有一点不一样 [嘘]，我告诉你一个秘密 [嘘]。」

李桂香：「我女儿不是我亲生的 [龇牙]。」

看到消息的时候，我手都在抖。