https://www.zhihu.com/market/paid_column/1538899884203094016/section/1546216007349530624
我穿到了一个陌生女孩身上，桌上放着元旦晚会的表演单，表演项目：独舞。

拜托，我可是唱跳演戏全面开花的顶流女明星啊。

还是不好好工作就要回去继承家产的那种，这不巧了嘛。

长得干净，受欢迎的班长过来记录表演名单，皱眉看了我一眼，不情愿地登记：

「你以为你模仿夏柔，我就会喜欢你吗，别想了。」

谁？模仿谁？

我侧过头，嘲讽一笑：「是吗？那你到时候可别——哭着求我啊。」

1

摸着有些粗糙的右手，我意识到我重生并穿越了。

谁能想到，拍戏威亚断裂，摔下来昏迷进 ICU 的我，现在正坐在陌生的高中教室里。

瞧着小镜子里陌生的脸，心中一阵哀叹。

厚眼镜，小黄脸，有痘痘闭口。

忐忑地把眼镜摘下，呼～还好，这眼睛虽然近视，但眼形生得还算漂亮。

眼尾上挑，配上还算挺的鼻子，还有改造空间。

就是这发质气质穿衣品味，都差了点，显得土气。

不过不碍事，元旦晚会之前，肯定能救回来。

「也不知某人哪来的勇气，敢和夏柔报一个表演项目。」

「就是，成绩差就算了，还那么没自知之明，自己什么水平不清楚吗。」

同桌和她前桌脑袋凑脑袋，一边做题，一边吐槽我。

「我的水平我不清楚，但你的水平我很清楚，公式都能弄错，难怪这么久解不出来。」

「呵，你能看懂吗，张嘴就来……」

还没等她说完，一本练习册「啪」地扔到我的桌上。

视线顺着练习册逐渐上移，一个剪着平头，敞着校服，戴着银链子的微胖男生进入眼帘。

「看什么看，帮老子把今天的作业写了，昨天的呢，给我。」

这原主人到底有多老实啊，怎么是个人都能踩上两脚。

人善被人欺啊。

还好我从娘胎里落地就脾气爆，铁打的孩子王。

「你是缺脑子还是缺手啊，作业要别人帮写，帮你写也行，叫我声爹，叫开心了，帮你做两道题。」

微胖男没想到我会突然反驳，愣了几秒，一脚踢到桌腿上，刺耳的响声让喧闹的课间瞬间安静了。

「你刚说什么？你再说一遍。」微胖男双手撑上桌，暴怒开口。

2

这么大的动静一出，原本不想管的班长顾为，也不得不冷着脸走过来调节。

「李婧希，不要辱骂同学」

？？？没了？欺负人的没被说，受害者倒被骂了？

和着不敢惹小混混，逮着老实人欺负啊。

我站起身，对着正满脸嫌弃的顾为开口：

「想不到你俩关系这么好啊，那成，那他的作业你帮他做吧。」

我把练习册递到顾为面前。

没想到我会来这么一招，顾为脸色难看地咬牙说：「我为什么要帮他写作业。」

「那我为什么又要帮他写作业？我欠他的？」我顺着顾为的话反问。

「他欺负同学你看不见，我维护我的权益，你跟我这儿搞思想教育，怎么，你怕他报复你，你不敢说他，他不好惹，难道我就好惹？」

顾为眼里闪过一丝被拆穿后的惊慌，想开口又不知该说什么。

「妈的，跟她废什么话。」微胖男喘着粗气，推开顾为就朝我冲来，手高高地扬起。

在巴掌落下的瞬间，我身子往后一倒，他的手落了空，只带起一阵厉风。

这阵仗，把周围的人都吓蒙了，顾为呆在原地，面色发白。

还没等众人反应过来，我一脚踹向微胖男的隐秘部位，霎时间，惨叫声回响在班级上空。

「以后你的作业自己做，别在我跟前装什么社会大哥，你让我不好过，我就让你更不好过。」

微胖男半跪在地上，痛苦的捂着下半身：「你…… 你给我等着，这事儿没完。」

「随时恭候。」

他还想说什么，被顾为拦住了：

「体育课马上上了，先去操场吧，我先送你去医务室。」

3

看着操场上成群结对自由活动的同学，孤身一人的我也算乐得清闲。

悠哉悠哉地往教室走去。

「哈哈哈，李婧希的那个独舞，是我偷偷以她的名义报给文娱委员的。」

「我靠，你太牛了。」

「之前运动会偷偷给她报名 1500 米，她跑吐了，还晕了，这次继续看看她能出啥丑。反正她知道了也不敢怎样。」

「哈哈……」

我手臂交叉在胸前，靠着门框：「我有得罪过你们吗？」

没想到我会突然出现在后门，两个女生愣了好一会儿，才不屑地「切」了一声。

「你那个胆子还敢得罪人啊，大声说话都不敢。」

「那为什么欺负我？」我歪着头，望向两人。

「好玩啊，怎么，不服气啊，再说了，你不是暗恋班长嘛，帮你报名也是给你找存在感啊。」

「而且欺负你的人那么多，又不止我们，你现在还惹了王之，他可是富二代，外面的人也认识得多，你完了。」

原来那个微胖男叫王之啊，瞧这架势，难怪这么嚣张。

我点了点头，把手揣进衣兜：「我完不完不知道，但你们可能不太好过了。」

在两个女生的疑惑里，我把手机录音打开了：

「李婧希的那个独舞是我偷偷……」

刚刚的对话，一字不差地重现。

「你们说，我要是把这个录音发到学校论坛里，发到班主任和校长的手机里，你们会不会出名啊？」

我把玩着手机，朝她们露出勾人的笑容。

「对了，你们有没有暗恋的人，要是他们听到这些话，对你们的印象会不会特别深啊。存在感直接拉满了呢。」

「你……」偷偷给我报名的那个女生，涨红着脸跑过来准备抢我手机。

我侧过身避开，把手机举起，重心不稳的她直接摔了个狗吃屎。

4

「李婧希，你又在干什么？」

刚走到后门的顾为，一脸愤怒和厌弃地看着我，弯腰扶起了脸上挂着泪的女生。

「你眼睛是摆设吗，她想抢我手机，然后自己摔了一跤，这么年轻就瞎了？」

顾为咬了咬后槽牙说：「是不是你绊了她？」

看似疑问，实则陈述。

「？」好大一口锅啊，给爷气笑了：「你没事儿吧？诽谤是犯法的你知道吗？」

我指了指走廊高挂着的摄像头，瞟了眼对面的几人。

「你……」

「你什么你，话都说不利索，刚我就想说了，作为班长，你一不问前因后果，二不公正处理，直接脏水往我身上泼，怎么？就因为我喜欢你，你就蹬鼻子上脸，可劲儿在我跟前找事儿？」

对着眼前那张气急败坏的脸，再想到今儿那胆小怕事的作风。

实在是想不通原主为啥喜欢。

要是灵魂能回到原位，我高低要带原主见见世面。

毕竟咱从落地就金山银山都有了，从小精英教育，见到的不是富了好几辈子的公子小姐，就是顶流名模，以及各个圈里的大佬级人物。

四条腿的蛤蟆不好找，两条腿的帅男人姐可多的是。

「安悠，你来说，她有没有绊你？别怕。」顾为紧握的拳头，因极度压抑而颤抖。

我对着抹眼泪的安悠，扬了扬手机，笑得和善。

「是我自己摔倒的，她没有绊我。」安悠揪着衣服，愤恨地说。

「班长，你听见了。这次我就大发善心，不用你给我道歉了，下不为例。」

我收了手机，懒得再理他们，准备进教室喝水。

顾为抢先一步拦在我面前，声音像从牙缝里挤出来似的：

「你这样只会让我更讨厌你。」

我撩了撩耳边的碎发，语气轻蔑：

「哦，那你报警吧。」

正当我们僵持不下时，一道轻笑突然在背后响起。

转头看去，一个穿着白色外套的男生逆光站在走廊上。

勾着唇，笑得极浅，眉眼凌厉，是少年独有的飞扬跋扈。

「好久不见啊，李婧希。」男生上前两步，把我拉到身后，挡在顾为面前。

阳光落在他肩头，泛着莫名的心安。

顾为看着眼前比他略高些的男生，突然噤了声。

「你算哪根葱，你的讨厌和喜欢对别人来说很重要吗？」

说完这句话，男生回过身，拉住我的手腕，冷冷扫了一眼两个女生，顺便赏了顾为一个白眼后，把我带走了。

5

坐在树林的长椅上，男生站在我面前，透进来的光晕勾勒着他立体的五官，好看得像是一副艺术品。

「发什么呆呢，李婧希」

男生递上刚打开还温热的牛奶，勾起的嘴角带着几分痞气。

这温柔的语气是怎么回事儿，这位帅得可以直接出道的少年啥来历啊。

李婧希啊，你到底还有多少惊喜是朕不知道的啊。

「没啥，牛奶热得挺好哈。」

我靠，我说的是什么鸟话啊。

感受到帅哥投来的审视目光，我赶忙低头喝牛奶。

「怎么？激动得失忆了？」

男生在身旁坐下，好闻的白茶香混着冬天的凉气一同蔓进鼻腔。

不止失忆，是连魂都换了啊，朋友。

正当我思考如何应对时，帅哥的手机响了，轻「啧」一声，按下了接听，还顺带把免提打开了。

「说。」

「我靠，陆初为，你人呢？不是说回国了吗？」

感谢天感谢地感谢这个世界有免提。

「在忙重要的事，见重要的人，你，往后捎。」

陆初为边说边把肩膀贴向我的肩头，笑得得意。

「哎，你……」

对面的人还没来得及把话说完，就被陆初为无情挂掉了。

「别跟我玩儿失忆啊，李婧希，礼物呢？」

白皙修长的手在我眼前摊开。

「什…… 什么礼物？」

我真的蒙了。

「在邮箱里，说好的回国礼物，嗯？」

陆初为把尾音拖长，含着股诱导劲儿。

「我…… 我给忘了，下次补你，那个马上下课放学了，我先走一步，你慢慢忙。」

说完就要开溜。

「跑什么，我又不会吃了你，你有什么想吃的，想玩的吗，我带你去。」

陆初为扣住我的手腕，扣得紧，却又小心翼翼，舍不得用力。

「没啥想吃的，我还得回家写作业呢，回见。」

挣扎着抽出手，不等对方回应，跑了。

可别相处了，再相处真要露馅了。

6

最后一节是体育课就是爽啊，回到教室刚好下课铃响。

班主任布置完作业就大手一挥，放学了。

收拾好书包冲出教室冲出校门，不对！李婧希家住哪儿啊？！

这魂穿 bug 也太多了吧，我看言情小说里不是这样写的啊！真的一点记忆都不给啊。

「希希。」

我顺着声音抬头，一个扎着低马尾，穿着朴素的女人，正温柔地朝我招手。

这慈爱的神态，这母性的光辉，肯定是李婧希妈妈没错了。

神，你还是爱我的。

「希希，你先去写作业，我去做饭，一会儿好了叫你。」

到家后，李妈妈放下钥匙就提着菜进厨房了。

我站在客厅，打量着这间屋子，傍晚的光透过窗户，落在洗得有些泛白的沙发布上。

空间小得只能勉强站两个人，老旧电视在白墙的映衬下显得格外落寞。

走进李婧希的房间，一张床，一面柜子，一个书桌，满满当当，床单是老旧的花样，泛着淡淡的洗衣粉味。

所有的生活用品都只有两人份，李婧希和她妈妈。

坐在书桌前，长长地叹出一口气，从校服兜里摸出那皱巴巴的五块钱。

巧妇难为无米之炊啊，成绩倒不担心，可这改造，这跳舞，没钱咋办啊。

惆怅之余，手机屏幕被一条消息刷亮。

「据最新消息，星辉集团千金，知名女星沈心宁目前情况仍不容乐观，已在 icu 治疗三天……」「华跃集团继承人苏言，也于事故当天从国外飞回，第一时间赶至医院……」

苏言回来了？那个和我从小吵到大的死对头回来了？

盯着新闻，突然福至心灵，乖乖，这是要下黄金雨了啊。

拿起桌上的旧手机，拨通了一个熟悉的号码。

7

「哪位？」

听着那熟悉的低沉声音，我深吸了几口气：「喂……」

？？？

挂了？

果然脾气还是那么烂。

再次拨通。

「苏言，别挂，是我。」

……

又挂了。

也对，他哪儿知道我谁啊。

「您好，您拨打的用户正忙……」

好家伙，给我拉黑了。

「妈，我能借一下你的手机吗？」

我靠着门，笑得尴尬。

……

「喂？」

「苏言，我有沈心宁的秘密消息，如果你再挂我电话，就永远别想知道了。」

我恶狠狠地快速说。

沉默几秒后，传来的声音冷漠又危险：

「开个价。」

「那个，我要和你见面说，你来见我，把我刚刚那个手机号拉出来。」

把详细地址报给苏言后，他便挂了电话。

桌上的闹钟一分一秒地走着，天色渐渐暗了下来。

随手拿起一本练习册翻看，这题…… 这解法…… 我慢慢坐直了身子。

「嗡，嗡」手机突然震动，拿起一看，苏言发来简短两个字：到了。

抓起钥匙，和李妈妈打了个招呼，出了门。

走到马路边，看向靠着车的男人，灰色大衣衬得身形挺拔，夹在指缝的香烟闪烁着晦暗的火光。

路灯的暖光打在那张精致的面容上，晕出柔和，又透出冷漠。

「嗨，苏言」我上前挥手。

走近了才发现，那精致的脸上是掩饰不住的憔悴，细碎的胡渣泛着青色。

「三分钟，你的陈述时间。」

苏言把烟熄灭，皱着眉看向我。

「那个…… 接下来的话可能会有那么点惊奇，希望你保持镇定。」

苏言虽有不耐，但还是沉着性子回道：

「说说看。」

「我其实是沈心宁，我的灵魂在这具身体里，沈心宁的灵魂。」

「……」

「就知道你不信。」

「继续。」

？我猛地抬头看向眼前人。

「你信？」

「继续说。」

「我那天威亚断掉摔下来失去了意识，等今天再睁眼就到这具身体里了，还被人报名了劳什子的独舞，还遇到了一个叫陆初为的……」

我摊了摊手，把具体情况说了一遍。

为防止他不信转身就走，我立马开口继续说：

「你家有个金毛，沈大强。我家有个边牧，苏小弱，没错吧。」

「我十七岁的时候，你带我去看流星，让我许愿，我说下辈子要去峨眉山当猴子，天天抢人吃的，还能抽人大嘴巴子，你让我滚下山去。」

苏言眼角不可抑制地跳了跳。

「你腰上有颗小痣，大腿内侧有个心形胎记……」

还没说完的话，被突如其来的怀抱堵住了。

紧得好像要穿透我的身体，快要窒息的我，使劲拍了拍苏言的背。

「你这是要谋杀啊。」

苏言拍着我的背，替我顺气。

「什么时候能回到你的身体里？」

「我也不知道，不过我当下有更要紧的任务，帮我个忙。」

「你说。」

「借我点钱，回身体后，翻倍还你。」

话音刚落，一张发着光的卡稳稳落在了我手心：

「不用还。毕竟这是你第一次找我帮忙，我很受用。」

瞧瞧这得瑟的语气，这得瑟的样子。

「谢谢你，苏言，为表示对你的感谢，以后我尽量不骂你了，你骂我时，我也尽量不回嘴。」

我拿着卡，谄媚一笑。

「希望日后你能记住你今天放的这个屁。」

朋友们，由此可知，有些人就是天生欠骂。

看在卡的份上，我懒得和他计较，谁让明天刚好周六，我还急着置办东西呢。

把卡小心放进兜里，突然想到房间的练习册，我拧着眉继续开口：

「这个李婧希身上，疑点也很多。」

苏言边听边打开车门：「上车说，外面站着好冷，受不了。」

这人好好的，怎么还撒起娇了。

「我刚在李婧希家看到了她做的练习册，几乎是全对，而放在学校的那本练习册，做的却是中下水平。」

我看着主驾驶的帅男人，说得认真。

「看来是成绩太好，招来苍蝇了。」

苏言侧过头盯着我，薄唇轻启。

「我倒要看看，是谁这么称霸王，除了晚会独舞，年纪第一，我也要拿。」

这个原本可以属于李婧希的第一。

苏言瞧着我，突然低低笑出了声。

「你笑什么？不相信我的实力？你当我以前的年纪第一白拿的啊。」

「不是笑你的实力。」

苏言侧过头，眼神幽深。

「只是觉得…… 你还在，真好。」

车内空调开得很足，这导致与苏言对视的我，仿佛置身火炉，源源不断的燥热涌上心口，说不清道不明。

「我当然还在，祸害遗千年，肯定活过你，我先撤了，拜拜。」

慌忙打开车门，不规律的心跳不知是跑得太快，还是这空调太热。

8

魂穿后的第一个周末，我来回跑商场买东西。

周日晚上，瞧着桌上的瓶瓶罐罐，扯掉脸上的面膜。

第一场仗终于要开始打响了。

从走进学校的那一刻，我就能够感受到停留在我身上的目光。

很好，这就是我要的效果。

「你…… 你……」同桌瞳孔紧缩，指着我吞吞吐吐半天也没说出话。

早自习开始前的吵闹也在我进教室的那一刻嘎然而止。

「怎么了？」我装作不明白的样子看向她。

还没等同桌回复，自习铃响了，教语文的班主任笑着进了教室。

无意间我与她的视线相撞，她微微一惊，随后移开了视线，让课代表领读。

她们有这样的反应，我自然知道为什么。

想起早上出门时在镜子里看到的那张脸：

退去了厚重的眼镜，隐形眼镜衬得那双眼睛像是冬天白雪下的深潭，透黑干净。

修剪后的细长眉毛，遮瑕打底后的好皮肤，清冷脱俗。

把脸上的五官优势放大到了极致，却又看不出任何化妆的痕迹。

美得格外自然，所以，也格外让人惊讶。

而这，还只是我的第一步……

「李婧希，那个周末的作业……」

戴着眼镜略微有些瘦弱的小组长，捧着一沓作业走到我桌前。

「哦，给。」

我笑着递上作业。

「咳…… 咳……」

小组长瞄了眼我，便立马低了头，拿过作业红着耳朵走了。

「哼，真以为自己有多好看了，乱勾搭人。」

同桌瞧着刚发生的一切，语气恨恨，还摆出一副嫌弃的模样。

这不堪入耳的话让我皱起眉，眼神也不免凌厉起来：

「你一个十几岁的小姑娘，说话这样刻薄难听，思想这样脏，我真的很好奇，你每天生活在什么样的环境里，才能让你一脑袋的粪臭得这样明显。」

或许是没被人这么凶得看着，又或许是没被人这样骂过，同桌细小的眼镜开始往外冒泪。

「哭吧，最好哭大声点，把同学班主任都引来，我正愁大家没听见你刚刚骂的那句话呢，不知道班主任听见了会不会请你家长啊。」

我撑着头，一副看好戏的表情。

同桌被这番话吓得立马禁了声，赶忙抹着眼泪，低头趴在桌上，不敢再惹我。

9

安安稳稳过了两节课，顾为走到了我桌旁，眼神也是一怔。

「李婧希，班主任叫你去趟办公室。」

抬眸撇他一眼，算是回应。

刚进办公室，便看到靠着墙和老师说话的陆初为，忽视掉他投射过来的目光，径直走向班主任。

「婧希同学，别紧张，老师叫你来就是想问问，数学，物理这两科的练习册答案，当时你交上去了吗？」

年轻的女班主任笑得和善，语气也十分温和。

话音刚落，隔壁坐着的数学，物理两位老师，转头看向我。

呵，原来是昨天作业准确率过高，怀疑我抄答案啊。

「老师，我交上去了，课代表收答案的时候都是按小组收的，我如果没交，小组长早就把我名字报上去了。」

我看着面前的人，一字一句说得坚定。

还没等班主任说话，旁边的中年物理老师坐不住了：

「李同学，那你有买相同的练习册吗。」

看似询问，实则陈述。

「老师，我……」

「现在抄答案抄得爽，但马上就要月考了，到时候看你抄什么去。」

物理老师似乎嫌不够过瘾，直接截了我的话头继续开腔。

果然，人一旦有了刻板印象，便会直接下定义，任你如何做，都改变不了。

「老师，我并没有买相同的练习册，也没有对着答案抄，作业都是我自己写的，如果你不相信，可以出一道题，我现场做。」

我淡定的看向满是怀疑的中年女人。

物理老师被这话弄得一怔，面色泛上尴尬的红，语气也凌厉起来：

「你这什么态度，你……」

物理老师未说完的话，被班主任截住：

「老师们并不是质疑你，只是询问一下，没有抄答案就好，月考加油，快上课了，回教室吧。」

我没再说话，谢过班主任后，转身出了办公室。

「李婧希，可以啊你，挺硬气啊，晚上放学等你一起啊，别想偷着跑。」

陆初为追上来，说完这句，还没等我回答就跑远了，耳尖还泛着艳丽的红。

跑了一半，又像想起什么似得，停在原地，转过身，手放在嘴边朝我喊：

「李婧希，你今天很漂亮，当然，以前也漂亮，但今天特别漂亮。」

说完，又跑了。

10

「李婧希？」

一个疑惑的女声在背后响起。

我双手放进衣兜，转过身，看到了一个瓷娃娃般的女生。

校服里的高领毛衣衬得脸比巴掌还小，皮肤嫩白得惊人，长长的睫毛微微颤动着。

「夏柔，你叫她干嘛。」

旁边扎着高马尾的女生挽着夏柔的胳膊，看着我满眼傲气。

夏柔？原来她就是夏柔啊。

我的视线与她相对，谁也没有移开。

「有事吗？」

我冷冷开口。

「没事，就是听说你也报名了元旦晚会，想问问你准备得怎么样了。」

夏柔从我脸上回了神，状似无意地提起元旦晚会的事。

「就她？切，也不看看自己什么样子，真以为打扮打扮，丑小鸭就能变天鹅。初选就要被淘汰。」

马尾女生听到夏柔的话，仿佛找到了吐槽的口子。

扫到夏柔嘴角一闪而过的嘲讽，我心下冷笑，走到高马尾面前：

「你家是住在八卦图上了吗？这么阴阳怪气。」

「你……」

高马尾女生上前一步，咬着牙。

「会不会被淘汰，我们初选见。」

我边说边有意无意的将目光略过夏柔，压低了声音：

「对了，再告诉你一声，丑小鸭是可以变成天鹅的，因为它本来就是天鹅，只是因为某些原因……」

看着被夏柔渐渐咬紧的下唇，和越发惨白的脸色，我勾了勾唇角，没再往下说，脚步转向了教室。

上课铃打响后，我算是明白了什么叫人倒霉喝凉水都塞牙。

上一秒刚惹毛物理老师，下一秒就是他的课。

「李婧希，上来做做这道题。」

物理老师拿着小蜜蜂，拍了拍黑板上的大题。

班上的目光随着我的移动，散发出格外一致的嘲讽。