https://www.zhihu.com/market/paid_column/1509496589303840769/section/1629810222259445760
攻略接近尾声，我在演唱会上公开逼婚江跃。

他在台下搂着白月光笑得不置可否。

【3，2，1，执行抹杀】

我倒在舞台中央，全场哗然。

灵魂抽离身体那一刻，江跃正搂着白月光的腰，声音轻蔑：「一个戏子罢了，演技比唱功强。」

白月光娇笑着轻轻覆上了江跃的唇，他自始至终没再看我一眼。

可后来江跃满世界求证这只是我演的一场戏，得来的只有我的一捧骨灰。

他哭着忏悔：「只要能让她复活，哪怕让我去死都可以。」

系统：等你这句话很久了。

系统：买一送一，你和白月光一起嘎吧！

1

我叫沈沐星，是江跃一手捧红的流量巨星。

这是我攻略江跃的第十年，系统说我想活着就必须和江跃结婚。

现在，任务进入倒计时，我无奈逼婚。

只要江跃说不，系统会毫不犹豫地抹杀我。

人头攒动的会场，聚光灯亮起的瞬间，我的眼眶已经湿了。

「今天是我的告别演唱会，或许过了今天，我再也没有机会站在这里。

如今我只有一个遗憾，江跃，我想问你，你会遵守承诺，和我结婚吗？」

一语落地，全场哗然。

谁也不会想到，高冷的歌后，有一天也会卑微到在演唱会上当众逼婚。

江跃作为本场演唱会的直接投资人，坐在前排，面冷如霜，没有一丝波澜。

气氛烘托起来，全场都在欢呼「答应她！答应她！答应她！」

他旁边的娇柔女孩瞬间眼泪飒飒落了下来，拉拉他笔挺的西装说：「没关系的，我可以退出。」

一向克制的江跃挥手叫停了现场，对我发了这辈子最大的火。

「你道德绑架的伎俩很低级，我爱的只有小柔，而你，不过是我圈养的戏子罢了。」

「你在台上唱，她在台下听，这就是区别！」

「沈沐星，我不会娶你，这辈子都不会。」

全场都为他静了，备受感动的小柔抬手搂过他的脖子。

万众瞩目下，轻轻覆上了江跃的唇。

我闭了闭眼睛，虽然早就料到这个结局，身体也抖得厉害。

【任务失败，即刻抹杀。】

机械的声音在脑海中响起。

几乎一瞬间，我的心脏剧烈收缩。

江跃和小柔吻得难舍难分。

我轰然倒地的身影只成了他们深情相拥的背景板。

整个世界为他们的相爱服务，包括我的死亡。

没有任何痛苦的，我轻飘飘成了一朵云，在舞台上方无措盘旋着。

工作人员慌乱地往舞台上翻，却被江跃再次叫停。

「演技比唱功强，你永远别想用这些拿捏我！」

「任何人，任何人都不许管她！」

可江跃，曾经不是这么说的。

他在第一次见我的时候，曾对我说：

「沈沐星，我会管你一辈子。」

2

「沈沐星，我会管你一辈子。」

没人知道这样一句话，对一个在孤儿院长大的女孩来说有多大的杀伤力。

系统给我任务之前，我在孤儿院已整整孤单了十八年。

只要我攻略下男主江跃，我可以逃过原本死亡的命运。

该吃的苦我都吃了，我以为我就是那个苦尽甘来的女主。

繁星般多才多艺的练习生中，江跃唯独挑中了干瘦的我。

他说：「沈沐星，我要你成为整个娱乐圈最耀眼的星。」

为了这句话，我每天练舞到凌晨两点，无人的练习室，连鬼都不可怕了。

练唱功，弹钢琴，学仪态，样样我都争取做到最完美。

江跃喜欢我这样完美的作品，他会一边欣赏一边说。

「沈沐星，我为你着迷。」

后来我也终于知道，只是作品而已。

江跃身边开始频频出现那个叫小柔的助理。

普通，却足够江跃为她驻足。

端咖啡她会撒在江跃裤子上，文件她总是能搞错，江跃重要的场合她总是会以乌龙的方式出现。

可江跃居然会带着宠溺的笑，「怪有趣的。」

我才知道，这个叫小柔的女孩才是女主，她不需要优秀。

甚至江跃为了她远离所有异性，包括我。

他甩开我的手说：「小柔她不一样，直到遇到她，我才明白什么是朝思暮想。」

朝思暮想，我多熟悉的一个词。

现在江跃用在别人身上。

热闹散尽，我的尸体还在那冰冷的舞台上，无人理会。

一届耀眼女星的下场，却是如此凄凉。

早知道这狗世界，就不来了。

入口处突然传来几声清脆的脚步声，我看见一个身姿挺拔的男人越来越近。

他缓缓取下头上的鸭舌帽。

月光洒在他的睫毛上，他伸手轻抚我的脸庞。

「星星，我带你回家。」

是他，我在孤儿院的哥哥，宋忆。

也是如今江跃旗下的艺人。

他动作轻柔地把我放在他的背上，亦步亦趋地朝着门口蹒跚。

3

略显局促的房间里，只有一束光打在正中央的水晶棺上。

我的肉身就躺在正中间。

而江跃那边，正陷在他甜蜜的新恋情不可自拔。

整个娱乐圈都知道了，小柔是江跃的心尖肉，而我却是那个跳梁小丑。

一向高冷人设的我，居然为了逼婚，在台上演起了发病的丑相。

有记者采访江跃：

「江先生就没有想过，万一沈沐星小姐是真的发病呢？」

江跃的表情不屑一顾。「沈沐星是专业艺人，身体都是铁打的，又不是像小柔这样。」

说这话时，江跃与小柔深情对望着，那双细软的手紧紧攀着他的臂膀。

全世界都为他们的爱情感动，除了我。

我的透明体对着江跃那张好看的脸竖起了中指。

这两天，他们出席了各种采访，各种闪光灯对着十分般配的两个人不停闪烁。

而我的尸体却在冰冷的水晶棺里，陪伴我的，只有头顶的一盏灯。

江跃也不是一次都没有想起我，只不过总是烦躁地拿起手机。

发现除了一些公务琐事之外，我头像后面的红点再也没亮起。

他把我置了顶，就像在等我消息一般。

4

我就这样跟在江跃身边，看他忙忙碌碌。

明天是小柔的生日，他忙着给她制造惊喜。

可谁又想起来，明天也是我的生日呢。

摇曳的烛火，满地的玫瑰花瓣，精心挑选的钻石项链。

一套连招下来小柔终是感动地捂着嘴哭泣。

蛋糕上细长的蜡烛燃起光来，我眼前浮现的却是去年蜡烛光里的江跃。

他带着蛋糕来给我庆生，在我亲手点燃的烛光里，我俩神情同时一霎。

蛋糕上的日期，是前一天的。

可能他没想到蛋糕店会写下日期，大抵是个小柔看不上的蛋糕，江跃随手拿给了我。

「对不起。」江跃企图说什么。

我却压制喉咙的嘶哑，抬头笑眼朦胧地对他说；「看着就好甜，江跃你给我的，一定是最甜的。」

而此刻，小柔欢笑地蹦起来的场景，江跃又是看着蛋糕发了呆，嘴里喃喃道：「你连生日都不过了吗？」

江跃好似在努力压制对我的注意力。

直到我两天所有的活动全都缺席，江跃终于发飙了。

「连个赚钱的工具都做不好，要她有什么用，还不如死了算了！」

5

桌面的文件都被江跃一扫而空。

只是有点奇怪，这点小事，以往他并不放心上的。

小柔贴心地弯腰一点点将文件整理好，试探性问他：「需要给她处罚吗？」

我的灵魂在上方忍不住给小柔一口唾沫。

打火机燃起火苗，一缕烟升起后，江跃揉了揉眉骨不耐烦道：「算了算了算了。」

不罚了？

江跃，你挺没原则的。

小柔也看出了他的异常，伸手攀上了他的腰。

江跃少见地将她的手推开。「对不起，今天有点累。」

但我知道，小柔从未真正拥有过他。

反复试探过后的江跃总是克制的。

小柔识趣地转身走了，可回头间，眼底都是不甘心。

落地窗前，有流星拖着尾巴划过。

江跃就这样坐着，时不时看一眼手机。

烟一根接着一根，不知道在等什么。

噢，想起来了，是在等我的晚安吧。

以往不论多紧急的情况，赶通告到多晚，我都雷打不动地给他发晚安。

晚安的含义是，我爱你。

这是江跃告诉我的。

他曾把我紧紧禁锢在怀里，声音呢喃。

「只要你活着，你就必须每晚跟我说晚安。」

他的话，我奉若圣旨。

可你也说过，是要活着啊。

如你所见，我做不到了。

后来呀，小柔占据他视线那刻起，他对我说：「你不要再发晚安了，她会误会的。」

我苦笑，「晚安的含义，仅仅是祝你好梦。」

发完这句话，我哭了好久。

江跃你看，再美的流星终究还是会坠落。

就像我爱你的心。

6

怎么不会心痛呢，我是亲眼见证他们如何从吵闹变得相爱。

每次江跃和她吵架，那份爱都会短暂地向我转移。

我们一起看海，一起逛小吃街，一起看灯展。

繁华落尽，等到怀念万家灯火独一盏的时候，他又会放开我的手，告诉我小柔不能没有他。

剩下一地狼藉的心情我一个人扫。

我曾无限靠近过他，在他赌气说再也不想和小柔纠缠的时候。

他和我的距离那么近，近到成功就在我的眼前。

江跃额头与我紧紧贴在一起，说着想念的情话。「沈沐星，我会和你结婚的。」

一个接一个的吻深情落在我的脖子上，宣泄着。

直到手机屏幕上亮起的头像打断了这一切。

小柔给江跃发了一张她和别的男人在酒吧的照片。

语音带着酒意。

「江跃，你个狗男人，今天你要是还不认错，我就把自己交给别人。」

语音结束的那一秒，江跃腾地起身，屈身去抓地上的外套。

剩我麻木拉过被子，试图掩盖刚才的一切。

「对不起，我会回来的。」

可他没有。

多少次，我都习惯了。

我崩溃过，也发过脾气，向他讨伐。

「江跃，你把我当成什么了？你和小柔之间的调和剂吗？对不起，我做不到。」

可每当江跃带着酒气出现在我面前的时候，我还是被系统逼着把剧情往前推。

拉扯之下也只是他和小柔琴瑟和鸣，然后在演唱会上亲手要了我的命。

最后一根烟头陡然落地，他拨通了电话。

正在美梦中的经纪人马不停蹄地朝着公司赶过来。

整个大厦只有他独一盏亮着，经纪人揉揉有些惺忪的眼。

「沈沐星去哪了？两天的活动她居然全都缺席了。」

经纪人也没想到江跃叫她来，居然只为这个。

「品牌方也催了好几次，我也找了，没有找到，大家都猜测，可能……」

「可能什么？！」江跃的脾气容不得别人留话尾。

「可能是表白失败，心情不好散心去了，但像沐星这种咖位，我们也管不了啊。」

江跃烦躁地捏了下高挺的鼻梁。「取消她的大牌代言，让她赔违约金，她不是最爱钱吗？那就罚她的钱！」

江跃，你还真是了解我啊。

可是，我死了，人死了就用不到钱了。

7

经纪人犹豫之下提出了自己的想法。「沈沐星一向是艺人里面最敬业的，大概真的遇到什么困难了吧。」

「遇到困难了？我看是和男人厮混去了吧！」江跃的声音很冷，片刻语气终于缓和：

「那天她没事吧？最后有没有去医院？」

经纪人面色有些纠结。「有人把她带走了，只不过那个人我也联系不上。」

「谁？」

「您旗下的艺人，宋忆。」

那叠小柔理好的文件再次扬了一地，江跃的喉结因愤怒不断起伏着：「反了天了！你们就是这么培训艺人的？」

「沈沐星是您一手培养出来的。」经纪人眼里闪过一丝厌恶，竟然不怕死地提醒他。

江跃被噎得半天说不出话，怒气更盛。

「我江跃培养的艺人，第一个学会的应该是服从，既然沈沐星这么不听话，那就让她一辈子别来见我！」

他对我的不喜，应该是到极致了。

我漂浮在空中，自嘲地笑了笑。

可江跃，我不会再见你了。

片刻之后，我的身影又回到了那个狭小的房间。

宋忆拿起打火机点燃了蛋糕上的蜡烛，一瞬间房间也稍稍亮起来了。

「星星，生日快乐。」

原来还有人记得。

写着正确日期的蛋糕。

桌子上我的手机亮起了光，应该是解约代言的通知发到了吧。

宋忆放下打火机，抬手看了一眼，终于掏出兜里的手机，按了开机键。

屏幕刚刚亮起来，消息框便不停地闪烁。

其中有个名字我刻骨铭心，江跃。

男人语气带着命令和强烈的占有欲。

「沈沐星是我的女人，我劝你识相，她该回来了。」

宋忆笑了，笑里带着嘲讽，回了信息。

「见一面吧。」

8

总裁办里，江跃的目光始终未从那扇紧闭的门上移开。

直到宋忆推门进来的时候，他的目光依旧在宋忆背后。

可背后，什么都没有。

「说吧，她去哪鬼混了？」江跃态度高高在上。

宋忆毫不客气地直直躺在江跃面前的沙发上，神色鄙视。

「在鬼混的，只有你。」

面色剧变的同样还有站在旁边的小柔。

她的脸也迅速红了起来。「江总什么身份，她什么身份？她也配相提并论？」

江跃不耐烦地摆摆手：「让她来见我，账我慢慢跟她算。」

「如果你要是想见她，估计得去九泉之下了。」

江跃的耐心达到极限。「九泉之下，她还能死了不成？」

「是啊，她死了。」

「沈沐星死了。」

宋忆话音刚落，小柔就迫不及待打断他。「宋忆，你是这些艺人里面最有前途的，你不该陪沈沐星演这些拙劣的戏码，得不到什么的。」

江跃面上的一闪而过的慌乱也被很好地隐藏起来，他又恢复了不屑的语气，

「沈沐星太得寸进尺了，我不欠她的。」

宋忆目光沉沉，声音越来越冷，

「沐星也不欠你，你和她永不相见，就是最好的结局。」

说完，宋忆便起身告辞，江跃却突然急了，他伸手扯住了宋忆的衣角，「等等，沈沐星她不是想和我结婚吗？我偏要她看着我和小柔白头偕老，你告诉她，我的婚礼她必须出现，而且我要她来给我们登台表演。」

小柔蓦地抬头，眼眶感动流露。

要不是我是鬼，我恐怕要把生前吃的所有食物都吐出来。

江跃怎么这么自信，还想用结婚逼我出现。

很显然，跟我一个想法的还有宋忆。

他用手拂开江跃的手，甚至掸了掸不存在的灰，丝毫不掩饰对江跃的嫌弃，

「那两位的婚礼现场最好选在离火葬场近一点的位置，好事成双。」