https://www.zhihu.com/market/paid_column/1529871969964703744/section/1548311482462539776
上一世，我中奖 5000 万，税后 4000 万。

富婆的生活没过多久，末世来临。

我被男友以一块饼干的价格给卖了。

最后惨死在了丧尸群中。

再次睁眼，

我发现自己站在银行前，手里还攥着那张价值 5000 万的彩票。

脑海中残存的被丧尸啃食的画面是那么真实。

直到现在仍然心有余悸，心脏怦怦直跳。


冷静过后，

我快步走过银行，跑去了旁边一家餐馆，点了一份最普通的蛋炒饭。

嘴里的米粒跟鸡蛋美味的让我感觉有些不真实。

我在末世已经 3 个月没吃过米饭了，在末世我也只活了 3 个月。

吃着美味的蛋炒饭我竟有些激动地流下了眼泪，谁也不知道末世前我最不喜欢吃蛋炒饭，因为我嫌弃它有腥味。

从餐馆出来后，我去超市买了几套人偶服，随便穿了一套就去银行兑了奖。

扣完税刚好 4000 万。

这一次，我没有打电话给我男朋友，只是随手给他发了一条信息。

「分手吧，祝你和沈康康幸福。」

这是我在上一世末世后才知道的，我男朋友早已经劈腿他的秘书，如果不是知道我中 5000 万，他估计早就跟我分手了吧。

发完信息，看了眼日期，离末世只剩 20 天时间了。


我得抓紧时间，这一次我只想能够好好活下去。

我拿 2000 万在附近买了一栋别墅，一共三层，地段偏郊区。

最主要的是这里都是别墅区，相较于小区高层，人少，末世来临丧尸也少，生存几率更大些。

别墅的材质我问了，都是比较坚固的材料，地基打得很深，地质也比较好。

即使这样，我还是不放心，我又找了当地最好的装修公司，把玻璃全都换成了银行防弹玻璃，并全部贴了单向透视隔热膜，这样从外面就看不到里面的情况了。

毕竟末世最可怕的不是丧尸，而是人性。

不仅如此，别墅外围的墙，我让师傅全部都做了隔音处理，材质全选最好的。

末世中丧尸会听音咬人。

按目前的装修速度来看，完工估计需要 20 天左右。

我内心焦急，这样下去可不行。

我找了装修公司的经理，告诉他一定要在 10 天内完工，钱不是问题。

至于经理疑问我为什么这么着急，我就解释说，这是给家人买的别墅，想给他们一个惊喜，再过十天，他们就过来了。

这个我没说谎，前世末世来临前，家人确实是要来看我的，我当时的确想等他们来了给他们个惊喜。

可惜他们在来的途中，病毒就暴发了。最后，我也不知道他们的情况。

所以这一世，我提前就给家人打电话，告诉他们我十分思念他们，想接他们过来住些日子，票都买好了，买的最近的航班。


现在家人还没到，房子装修也还没完工。

可我不能闲着。

白天，我监督师傅装修之余，查漏补缺，又找了几名师傅给我的别墅安装了太阳能板。

末世后没几天，电力系统就瘫痪了，全国大范围停电。

别墅的顶楼我安排师傅全都给封起来了，别墅顶楼最多 10 米，万一有人从顶楼进入，岂不是任人宰割。

这不得不防。

别墅阳台也全部密封上，并且安上防盗窗，安上防弹玻璃。

除此之外，我还去了一趟五金店，把别墅中所有的门锁都给换成了最牢固的，都是银行安全级别的。

尤其是别墅最外边的门，我也给换了，换成了保险库级别的，并且还加了两道门。

要想从别墅外进来得开三道门。

做完这些我又买了好几个阻门器才安心。

看着师傅的质量速度都没什么差错后，我去了 4s 店，买了一辆质量不错的大型越野车外加一辆房车，万一别墅撑不住也可以逃命用。

然后我开着越野车去了附近的超市。

大米 5 袋、面粉 5 袋、食用油 5 桶、盐一箱共 24 袋、醋一箱 12 瓶、酱油一箱 12 瓶、香油一箱 24 瓶、纯净水 20 提、一提 24 瓶。

泡面各种口味 10 箱、面包十箱、瓜子 5 袋、各种膨化食品看见的都来 10 包，巧克力糖果、各种自热火锅看见的都来 20 包。

直到琢磨着我的越野车装不下了才肯作罢。

回家路过药店的时候又买了些药品，主要是现在疫情管得严，也不能多买，所以我打算多跑几家。

晚间，等装修师傅都走了我才偷偷把车上的货物搬到别墅里。

在末世怀揣巨大物资的消息一旦流出，对我而言就是一个定时炸弹。


终于在第十天别墅装修好了。

这天父母带着妹妹也来了。

回到家后，我没有隐瞒，给家人说末日马上就要来临了，要提前做准备，可惜他们谁也不相信我。

「娃子，你不要开玩笑喽。」

母亲满脸担忧地望着我，手在我脑门上摸了又摸。「也不烫啊。」

「妈，我没开玩笑，不信的话，今晚咱村东头的葛老爷子就不行了。」

父母听闻脸色一变，训斥道：「你这孩子瞎说什么呢？快呸呸呸。人家葛老爷子身体硬朗得很，前两天下地干活还看见他了呢。」

我也不着急与父母争辩，今晚他们就知道我说的都是真的了。

上一世父母说要干完农活再过来看我，结果快来的时候，母亲打电话说，村东头的葛老爷子去世了，得再晚几天才能过来。

当时母亲电话里说，葛老爷子下地干活回家的时候从坡上摔下来了，当天夜里就在医院咽了气。

哎，世事无常，下一秒总是令人猝不及防。

晚饭期间，母亲做了一大桌子的菜，很香也很令人怀念。

「娃，来多吃点，看你都给饿瘦了，在大城市打拼累坏了吧。」

母亲满是慈爱地给我碗里夹菜，父亲也心疼地望着我。

「还行……」吧。

丁零零!

丁零零!

我的话还没说完，一阵手机铃声打断了我的发言。

父亲站起身来，掏了掏口袋。

「我接个电话，你们先吃。」

说完就去了阳台，再回来的时候，神情严肃。

「老头子，咋啦？谁打的电话？」

母亲一边给我和妹妹夹菜，一边漫不经心地问道。

「村东头的葛家大娃打来的，说葛老爷子今晚没了。」

母亲听完，满脸震惊，筷子上的肉掉了都浑然不知，父亲则是默默从怀中拿出一根烟点着了。

……


死亡倒计时：距离末世还有 9 天。

剩下的时间不多了，物资却远远不够。

天一亮，我就去车行买了一辆全新的重型全挂车，准备出趟远门去运物资。

毕竟在附近超市买太多物资容易引起怀疑，前几天因为装修师傅的原因也不敢大肆囤货。

现在终于可以放开手脚了。

而且，现在父亲也在身边，他 A2 的本，以前开过半挂，跑过长途，买的这辆重型全挂对他来说是小意思。

我们开车直接去了另一个城市的大型超市。

这次我都没有进入超市货物区，而是直接联系了超市的经理。

我给超市经理说我们准备给山区孩子捐赠些物资，由于时间行程安排得有些紧，工厂一时出不了货，所以只能先来超市采购。

经理一时被喜悦冲昏了头，丝毫没有怀疑，看了清单后，直接安排人把货物往重型全挂上运。

这次，我丝毫没有克制，米、面、油有多少我要多少，各种膨化食品只要是超市库房里有的我全都要了，自热类食品更是只要看到就全收，纯净水、碳酸饮料只要是库房里有的通通给搬上车。

肉类、生鲜、奶制品虽不好储存，但也要来一些。

考虑到肉类不好储存，所以我还专门打电话给在别墅里整理物资的母亲，让她再采购五台大冰柜专门储存肉类，顺便再添置些锅碗瓢盆之类的。

工作人员往上搬运货物的时候，父亲看中了仓库角落里的一些营养土，也一并购买了，顺便还买了一些蔬菜瓜果的种子，外加好多个净水器。

直到掏空了超市里的绝大部分库存后，重型全挂车也才堪堪满了。

「再买些衣物，棉被之类的填补缝隙吧。」

我开口提议道，毕竟末世后的天气不仅反常还特别极端，忽冷忽热，因为极端天气撑不下去的也大有人在。

「嗯。」父亲应道。

最后，我们又购置了 16 床棉被，每人 10 套羽绒服，10 套棉服，外加 15 台电风扇，15 台电暖风，15 张电热毯和 60 箱暖宝宝 60 箱冰凉贴才肯作罢。

开车回到市里的时候正好是凌晨 1 点钟，很安静。由于重型全挂车太大开不进别墅区，所以夜里我们小心地一趟一趟往里运送货物。

终于在天亮之前把货物运得差不多了，剩下的等我们离开去别的城市的时候，再由母亲和妹妹在夜里慢慢运。

休息过后，下午。

父亲开着我买的另一辆较小一些的货车带着我出发去了另外一个较近些的城市。

有着之前的经验，这一次的采购很顺利。但这一次我和父亲一致决定多买些生活用品、娱乐用品和防身武器。

【生活用品】：牙膏牙刷各 200 支、卫生纸 100 公斤、卫生巾 100 箱、洗发水 20 瓶、肥皂 30 块、沐浴露 20 瓶、洗衣液 10 瓶、洗衣粉 10 袋、毛巾 100 条、洗脸盆 20 个、大号水桶 20 个、凉席 6 张、四人换洗衣服除之前买的，各季度每人又添置 50 套。

【娱乐用品】：充电宝 300 个、笔记本 3 台、投影仪 2 部、照相机 3 台、望远镜 4 台、无人机 5 架、小音响 3 个、手电筒 60 个、漫画 50 本、水彩颜料 200 盒、宣纸 1000 张、小说 50 本、象棋 3 副、麻将 2 副、扑克 5 副、五子棋 5 副、三国杀两副。

【防身武器】：剪刀 5 把、菜刀 10 把、锤子 5 柄、狼牙棒 5 个、双截棍 5 个、玩具枪 10 把、弓 10 个、烟花爆竹若干、灭火器 50 瓶、汽油 200 升。


再回到别墅时，时间已经过去一天一夜。

母亲和妹妹已经把剩余的物资全部转移到了别墅里。此时别墅的二、三层已经被物资填得满满的。

依旧是夜间，四周无人，又是我们一家的忙碌时刻。

这次由于货车比上次较小，终于在天露鱼肚白前把货物整理好了。

天亮后，我和父亲去了本市的批发市场，但没有买很多，除了怕被怀疑外，最主要的是家里快放不下了，所以跟其他进货的商家买得差不多。

回去的路上，我手机响了，没想到竟是我前男友打来的。

失误，忘记拉黑了。

「咋不接？」我爸一边开车还不忘好奇地询问一下。

「来借钱的。这人以前欠的都还没还。」

我回答的同时挂断了电话，顺便把他给拉进了黑名单。

「哦，这种人还是少打交道的好，容易吃亏。」父亲叮嘱道。

的确容易吃亏，我暗自苦笑。

他太过于精明，我太过于天真，以至于他出轨后，我还傻傻地以为我还是他的唯一。

如今想来真是可笑至极。


死亡倒计时：距离末世来临还有 3 天。

目前物资已经准备得差不多了。

够我们一家四口吃喝三四年不成问题，况且父亲还在阳台上种了不少蔬菜瓜果，如果能成的话，末世苟到死也应该能行的。

目前，我最担心的还是安全问题。

「爸，通过我这几天观察，我们相邻的别墅里暂时都没有住人，甚至还有要出租的，你说我们都把他们给租下来怎么样？」

父亲沉思了一会儿道：「行是行，可是现在我们应该没有那么多钱了吧？」

「这个您放心，钱还是有的。」我自信一笑。

早在我买别墅不久后，我就后悔了，我当时干嘛非得全款买一栋别墅，都要末世了，难道还有人追着我还贷款吗？

知错就改。

我当即把我的刚刚全款买的别墅向银行抵押贷款 1200 万（别墅类银行抵押一般只能贷市值的六成）。

拿着钱我租了周围的三套别墅，别墅一个月平均房租 10 万，三套我各租了一个月，共计 30 万。

为什么只租了 3 套，原因是有一套别墅不给租，因为它是在售房，至今还没卖出去。

为了安全，我还是咬了咬牙，付个首付给买了，首付刚好 1000 万。

处理好这些，我依旧不放心，买了 20 个针孔摄像头，放置在了四周四个别墅的各个隐蔽角落。

毕竟末世的网络也不是一下子就断了的。

看了看时间，距离末世估计还有一天多。

因为拿不准末日开始的具体时间，为了稳妥起见，我们全家人一致决定不再出门。

不过即使在别墅里，我们依旧没闲着。

趁着水电系统都还没瘫痪，我们把各种能充电的电器都给充满了电。

各种能储存水的容器也都拿了出来注满了水。

顺带还把父亲刚种的瓜果蔬菜也通通给浇了一遍。

余下的时间里，每个人则是去下载自己喜欢的视频小说漫画抑或是单机游戏来打发日后无聊又心惊的末日生活。


早上九点钟，我被妹妹生生给摇醒了。

「姐，你快醒醒，你快看看窗外。」

妹妹一脸惊恐地指着窗外。

「窗外怎么了？」

我揉了揉眼睛，我昨天值了一夜的班，刚刚还没睡多久。

我抬眼向窗外望去。

窗外灰蒙蒙的，天空的云低沉得有些压抑。

好像要下雨。

不对！

我惊得起身，重新检查了别墅里所有的门窗都是锁死的状态后，才安心。

我打开手机软件，查看天气。

今日晴，气温 34℃。

我看了看手机，又看了看外边的天气。

「舒舒，你告诉姐姐，你刚刚看到了什么？」我沉声向妹妹问道。

「姐，说出来你可能不信，刚刚外边的天空还是晴的，结果下一秒天空陡然变成了红色，就什么也看不清了，再后来就是这样了。」

舒舒说话的声音有些发颤，显然刚刚吓得不轻。

我认真听着，越来越心惊。

这一天，果然还是来了。

上一世，我只大概记得末世前下了一场雨，然后就陆续出现了好多丧尸，其余的就不太清楚了。

安慰妹妹过后，我带着她去找爸妈说了刚才发生的事，换来的是集体沉默。

沉默过后，我决定还是看看手机，看看有没有什么新的发现。

结果还真有。

惊! 今天早晨 8 点 56 分天空竟诡异地变成了红色。

那是一个视频，虽然就短短几十秒，却和妹妹说得丝毫不差。

视频没一会儿就爆了。

我决定看看评论，看看有没有什么有用的信息。

相信科学：「是哪位道友在此做法？」

微光闪闪：「华夏灵气要复苏了。」

开朗的魔尊：「果然这一天还是来了，我魔道老祖的身份瞒不住了。」

精神病院陈医生回复开朗的魔尊：「河北省精神病院向您发来致电。」

好吧，评论中暂时没一个有用的。

关掉手机，我拿过望远镜，决定看看窗外的情况。

由于是别墅区，外边几乎没有人。不过此时天空已经开始下起了雨。


啊！

不知从哪传来一声嘶吼，打破了寂静。

「快跑，有人变成怪物了。」

「求求你，开开门，救救我。」

「老公，求求你不要丢下我，啊…… 救命…… 啊……」

别墅外的人群顿时骚动了起来。

望远镜中，我看到有人朝着我们这边跑过来了。

看身形那是一个比较健硕的男人，怀里还抱着一个小孩，他们两个都身披着雨衣，包裹得很严实。

而他们身后跟着两只丧尸，嘴角还挂着鲜血，看样子是刚刚进食不久。

末世初期，丧尸的速度并不快，耐力却极其地好，很显然男子已经快没了力气，速度明显慢了下来。

小孩也因为受惊过度，痛苦地哀嚎着：「爸爸，妈妈呢？妈妈怎么没有跟来？我要妈妈，呜呜呜。」

看着越来越近的丧尸和因为声音吸引来的越来越多的丧尸，男子突然站定，犹豫了一下，身体颤抖着把怀里的孩子放下，然后头也不回地往前跑去。

孩子看着逐渐逼近的丧尸，因惊恐哭声更大了，嘴里还不停地喊着「爸爸」，但没一会儿声音就弱了下去，直至消失。

我看着这一幕，虽然心里难受，却也无能为力。因为真正的末世可远比这些还要可怕得多。

我放下望远镜，告诉家人，无论外边有谁在敲门，或是说什么，都不要应声，也不要开门。

在末世最忌讳的就是可笑的圣母心，害人害己。

好在家人也都明白这个道理，点头答应。

12 点 10 分，外面的雨似乎停了。

只是游荡在外的丧尸明显多了起来。

打开手机，满屏都是关于末世降临的信息。

打开最近很火的某短视频软件，入眼就被各种丧尸咬人且人传人的视频给刷屏了。

评论区更是哀嚎声一片，好不凄惨。


晚上，整个城市彻底沦陷，街道上满是丧尸。

值得庆幸的是，水电系统都还没瘫痪，还能正常使用。

打开手机，热搜是政府官方的回复，大致意思就是不要出门，在家等待救援。

我相信官方。

却也相信绝大部分人撑不到官方救援的那一刻。

现在正值夏天，气温较高，东西总是那么不易储存。

更何况现在大部分人都没有囤货的习惯。

我猜测大部分人现有的物资撑不过 5 天，5 天过后，出门寻找搜物资的人绝不在少数。

我长嘘了一口气。

幸好在末世前，我们一家囤了足够多的物资，不至于再冒着生命危险出门。

末世第一晚的第一顿吃的是母亲包的饺子。

猪肉大葱馅的，很香，就是有点咸。

我内心默默吐槽，谁知不经意间竟然说了声，顿时成为了家人吐槽的对象。

「下回你做饭，让我也尝尝你的手艺。」母亲笑眯眯地看着我。

妹妹则是满脸痛苦，似乎是回想起什么不好的回忆：「妈，可别了，就我姐那手艺……」

「我觉得不咸啊，味道刚刚好。」父亲趁我们说话的时候，又给自己盛了满满一大碗饺子，这次他多加了一些醋，又剥了两颗蒜。

好吧，这好像的确是我多嘴了，我选择闭嘴，继续默默干饭。

艾玛，真香。


就这样，我们被迫开启了末世生活。

末世刚开始的 3 天中，每当我值完班闲来无事时，就会用望远镜观察丧尸的作息，想以此找到丧尸的弱点。

可结果每次都令我大失所望，我发现丧尸根本不需要休息，无论是白天还是夜晚，他们都不知疲倦地游荡在街道上、房顶上、阳台上，以及别人的车上。

末世爆发第四天，我发现我租的别墅有了第一批闯入者。

说来也巧，这天我放弃了对丧尸的观察，转战监控室。

结果进门就发现，我正前方别墅的监控画面中竟然闪过几道人影。

这不由得使我全身的毛发都紧张地竖了起来。

我屏住呼吸，心脏却狂跳如雷。

监控画面中大概三人，两男一女，两个男的身高大概一米八左右，女的约莫一米六五左右。

几人身形都比较纤细，不算健硕，身上也没有危险的武器，暂时应该对我们没什么威胁。

即便如此，我依旧不敢放松警惕。

只是监控画面中的某两道身影给我的感觉格外熟悉。看着他俩的背影，我的胳膊总是忍不住地向上抬起。

正当我疑惑他们是不是我认识的人时，他俩像给我解惑般地把头转向了针孔摄像头。

看到他俩正脸的瞬间，我瞳孔猛的一缩。

陈林？沈康康？

怪不得！

怪不得刚刚我想给他俩好几个大逼斗的欲望这般汹涌强烈。

原来是这对狗男女。

想起前世，我被他俩当成傻子一般蒙在鼓里耍得团团转，最后被卖掉丧命于丧尸的事情，我就恨得咬牙切齿，气得浑身发抖。


经两天观察，我发现狗男女他们带的物资并不多，甚至可以说是少得可怜。

如今真是印证了一句话。

天道好轮回，苍天饶过谁。

现在，我每天除了值班之外，最乐意就是往监控室跑。

末日降临第六天，早上洗漱时发现停水了。

屋外的温度也高得离奇，估计窗外的石灰路板上烫得可以瞬间煎熟一个鸡蛋。

人类距离灭绝又近了一步。

监控室内，电风扇卖力地吹着，空气中的温度依旧难熬。

炙热的温度让我有些神志不清，我连忙给自己灌了一大口水保持清醒。

再这样下去，我感觉自己都快要出现幻觉了。

五天过后，室外的温度依旧没有要下降的意思，库存的冰凉贴也已经被我们用去将近四分之一。

炎热的天气下，我整个人都是烦躁的。

在监控室中，我额头处，脸颊上各贴着一片冰凉贴。

可没一会儿，贴着冰凉贴的位置就感觉并不是那么冰凉了。

我扯下冰凉贴，用纸擦了擦额头和脸颊上的汗水，无力地望向监控画面。

监控画面上，陈林、沈康康三人分散地趴在了地板上，活像沙滩上搁浅了的三条鱼。

我呆呆地望着监控，仿佛真的看到了搁浅在沙滩上的三条鱼