重男轻女了大半辈子的妈妈，在五十岁的时候意外瘫痪。

我那啃老的弟弟，她的好儿子，却没尽过一天责任。

我没有结婚，独自一人照顾了她二十年，直到她寿终正寝。

没人知道，妈妈死后重生了，重生在我十八岁那一年。

「林晓晓，你居然买新手机了？！」

暑假回家的时候，我口袋里的新手机不小心露出了一个角，被沙发上看电视的林斌斌发现了。

他丢下薯片一个箭步冲到我面前，从我兜里抢走了手机，兴奋地拿起来左看右看。

我脑中警铃大作，预感不妙。

「你干什么？还给我！」

「嘿嘿，现在它是我的咯！」

林斌斌拿着手机想解锁，试了几个密码都不对，然后强硬地命令我给他打开。

我急了，忙道：「这是我用自己打工的钱买的，你不能拿！」

「我就要，我非要，嘿嘿！」

「你自己不是有手机吗？为什么非要抢我的？」

这个手机是我辛辛苦苦起早贪黑做兼职赚钱买的，我怎么舍得让给他？

而且，林斌斌才上高中，已经用上了最新款的苹果，我这个只是两千块的手机而已，他就是抢我的东西习惯了，即便不需要，也要抢！

「诶~ 我拿两个手机不行吗？」

我压抑着怒火：「还给我！」

「妈！老妈！」

听到他喊老妈，我心灰了一大半。

从小到大，只要林斌斌想要的，爸妈都会尽力去满足他，更别说他看上了我的东西了。

我不是没有反抗过，可我的抗议只会换来一顿打骂。

「你当姐姐的，让着点你弟弟怎么了？死丫头片子怎么这么不懂事？！」

「你迟早是要出嫁的，林家以后还得靠你弟弟来支撑，你别想跟你弟比知道吗？」

这话我已经听了无数遍了。

看着我灰败的脸色，林斌斌已经得意地笑了起来，还不忘冲我做各种鬼脸，我气得浑身发抖，恨不得给他一个大嘴巴。

「啪！」

清脆的响声，林斌斌脸上真的挨了一个大嘴巴！

我瞪大了眼睛。

林斌斌捂着脸，也瞪大了眼睛。

「混账东西，你姐姐的东西是你能抢的吗？给我还回去！」

老妈不知道什么时候从卧室里出来，扇完林斌斌以后，一手叉着腰，一手指着林斌斌手里的手机凶巴巴地命令。

这凶神恶煞的表情，我从小到大看了无数次，但是…… 每次都是冲着我，这还是第一次看到老妈对林斌斌发火。

「妈！你打我？你竟然打我！你为了林晓晓竟然打我！」

林斌斌还处在震惊里，他嘶吼着质问老妈。

「啪！」

林斌斌另一边脸上又挨了一巴掌！

老妈的怒气又加重了许多：「打的就是你！还有，谁允许你直呼你姐姐大名的？以后给我老老实实叫姐姐！」

我下巴都惊掉了。

从七八岁开始，林斌斌就对我直呼其名了，全家人谁不知道？不过都是默许了的。

从小被溺爱的林斌斌哪受过这个待遇？反应过来以后他声嘶力竭地大哭起来，发着狠把我的手机重重往地上一摔！

「我就不！我就不！这个手机不给我，林晓晓也别想用！」

林斌斌吼完就跑卧室去了，进去以后还把门重重一摔，巨响吓得我不自主地一抖。

我心疼地看着手机屏幕碎成了蛛网，急忙蹲下去捡。

我一边盘算着换屏需要多少钱，一边琢磨老妈今天为什么这么反常。

「晓晓，手机不要了，回头买个新的。」

我不可置信地抬头，对上了老妈慈爱温柔的目光。

心里咯噔一声。

我承认，老妈这个慈母的样子是挺好的，可是太突如其来了，我太不适应了，让我都开始怀疑这是不是在做梦。

老妈把我拉起来，不住地上下打量我，眼睛里全是我看不懂的意味。

我不安地任由她看着。

咦？我是眼花了么？她怎么好像哭了？

她摸着我的头发，像是在自言自语。

「真好，晓晓没长白头发。」

啊，我才十八岁，刚上大学，当然没有白头发了。

她又摸摸我的手：「手也嫩嫩的，没有满手茧子。」

额…… 其实也就是每天洗洗碗，还不至于满手茧子吧。

她又摸摸我的背：「背也没弯，直挺挺的。」

我皱眉，我又不是老太婆，怎么会驼背？

我终于忍不住了。

「妈，你怎么了？」

老妈擦了擦眼泪，挤出一丝笑。

「妈没事儿，刚刚午睡起来就听到你弟弟在大喊大叫，这小子被我和你爸惯得太不像样了！你放心，以后他绝对不敢来抢你的东西了，他要还敢像今天这样，看我不打死他！」

说到最后，老妈故意对着林斌斌卧室的方向提高音量。

「哐当！」

林斌斌的房间里似乎什么东西摔了。

老妈又对我笑了笑，柔声道：「晓晓，妈一会儿给你一万块，你想要什么手机就买什么手机。」

说罢她拍拍我的手，转头去厨房抄起一根擀面杖，然后去了林斌斌房间。

「你摔摔打打给谁看呢！」

「妈！你干嘛又来打我？！」

「打的就是你，以后再敢对你姐姐那样，我还打！」

「啊！啊！」

在林斌斌的惨叫声中，我怔怔地在大腿上拧了一把。

嘶，好疼。

老妈教训完林斌斌以后，真的给我转了一万块。

但我不敢花。

我怕明天醒来，这一切又变了。

晚饭前老妈特意过来问我想吃什么，她一脸愧疚，不好意思地说道：「晓晓，以前是妈不对，对你不够关心，你爱吃什么妈给你做。」

从我记事起，不许挑食，不许浪费，不许要这要那。但林斌斌都可以，他不爱吃的爸妈会让我吃，他吃不完的爸妈就拨给我，他想吃的老妈马上就给做，要么就老爸出去给他买。

我爱吃什么，不爱吃什么，没人在意，也没人知道。

「嗯…… 都行，妈，你做的我都爱吃。」

说实话，我自己都不知道我爱吃什么，在我的认知里，只有什么东西我必须吃、我可以吃，林斌斌想吃的东西我不能抢。

老妈眼眶突然又湿润了。

「晓晓，以前是妈妈对不住你，你能原谅妈妈吗？」

我被吓得手足无措。

要知道我妈可是远近闻名的暴脾气和强势，这样一个人忽然跟你道歉，给你放软身段，你第一反应不会是感动，一定是惊吓。

「妈…… 你没必要这样……」

我都觉得自己是不是有受虐倾向了，老妈对我的态度突然一百八十度大转弯，我真的好不适应。

晚饭时老妈做了一大桌子饭菜，鸡鸭鱼肉，荤素搭配，丰盛程度都快赶上年夜饭了。

她从厨房里出来的时候热得满头大汗，脸上却带着笑容。

「还是能动弹好啊！晓晓，过来吃饭！」

「妈，还是等我爸回来一起吃吧。」

老妈拉着我坐下，一边给我碗里夹菜，一边说：「你饿了就先吃。」

这时林斌斌突然从屋里冲出来，大叫着：「妈，你怎么连吃饭都不叫我了？」

老妈头都不抬，冷冷道：「你爱吃不吃。」

然后她又变脸似的对我笑：「对了，妈还给你蒸了黏豆包，妈去拿！」

我呆呆地望着她转身去了厨房，记忆一下子回到八岁那年。

那次老妈蒸出来一笼子黏豆包，林斌斌一手一个拿着啃，我也开心地拿了一个，只是还没到嘴，林斌斌就大喊：「你不许吃，都是我的！」

我赌气一般先咬了一口，没想到林斌斌气性大，当即把手里的豆包全扔在地上，扯着嗓子哭，说我欺负他抢他的东西。

那天我被惩罚不许吃晚饭，林斌斌从此越发过分。

此时林斌斌气得不轻，他不敢对老妈发火，指着我低声恐吓。

「我已经给老爸告状了，你等着老爸回来收拾你！」

话音刚落，门开了，是我爸回来了。

「爸！」

林斌斌带着哭腔，幽怨无比地喊着。

我爸看到我坐着林斌斌站着，沉下脸训斥我。

「林晓晓，你老子跟你弟都还没吃呢，你就先吃上了？是不是皮痒？！」

他三两步走到我面前拽起我的衣领子，试图把我从椅子上拉起来。

「林广胜！」

我回头，发现老妈正站在厨房门口，脸阴沉沉的。

一般老妈这个样子就是大发雷霆的前兆，林斌斌缩着肩膀躲在了我爸身后。

「老婆你怎么啦？是不是这丫头今天又惹你生气了？」

我爸此时还不知道内情，手上力道越发大了，我像只小鸡仔被拎起来，屁股腾空。

下一秒，老妈雨点般的拳头像冰雹一般悉数砸在我爸身上！

「松开你爪子！怎么跟晓晓说话呢？！不问青红皂白就对晓晓动手，你算什么爸爸？你考虑过晓晓的感受吗？」

我爸猝不及防，狼狈地松开了我衣领，边躲边喊：「乔芝萍，你吃错药了啊！打我干什么？」

「诶诶诶，别打脸啊！」

老妈动手却越来越狠，最后还不解气，直接左右开弓，我爸和林斌斌双双遭殃。

林斌斌嚎得跟杀猪一样。

「为什么又打我？」

十分钟后，一家四口坐在了饭桌前。

我爸、我、林斌斌三个人整齐划一地默默吃饭，只有我妈一个人滔滔不绝。

「晓晓，这个鱼肚子给你吃，没有刺的。」

「晓晓，尝尝妈炖的这个老鸭汤味道怎么样。」

「你太瘦了，多吃肉，不过青菜也要来一点，营养均衡。」

「林斌斌你想干什么？鸡腿你姐还没吃呢，你不准动！」

林斌斌敢怒不敢言，不停地给我爸使眼色，我爸端着碗转过了脸不看他。

在老妈的热情投喂下，我感觉自己已经撑到要吐了。

我站起来习惯性地准备收拾碗筷，不料却被老妈一把夺走。

「林斌斌去洗碗。」