我弟因为炫富在抖音上火了，曾经欺凌我的女生疯狂倒追。
我评论不合适劝分，被他粉丝狂喷少爷的事你管得着吗？
于是我弟直接置顶回复：她管得着。

起因是我弟在抖音上发了一条浇花的日常视频，没露脸，只露了手。
开始只有几十赞，零星的评论也是夸他的手好看。
但随着有人扒出阳台上的花盆不是普通货。
而像是清雍正的洒蓝釉座天蓝釉花盆，市价百万起步。
另外我弟戴着的手表也至少能买下一辆奔驰后。
那条视频的点赞量就开始暴增。
当我无意刷到时，已经有几十万点赞。
热评第一条：天空一声巨响，老奴闪亮登场！
第二条：有钱又姓顾的少爷，这不妥妥未来霸总吗？言情小说诚不欺我
第三：少爷浇的是花，可湿的是我
我：无语
就连这条不穿裤衩的评论都有八万人点赞。
我指尖右滑，进到发布者的主页。
就见昵称「厄页顾」，的确是我前天教顾一舟玩抖音时注册的账号。
「真啊假啊：不合适，劝删」
随手给他这条视频评论一句，我又放下手机，继续练字。
直到窗外的夕阳坠出绮丽的橘红，我才搁下毛笔，舒展筋骨。
而我拿起手机，就见抖音的图标上罕见地顶了一个「99＋」。
我挑了挑眉，打开抖音，却见消息爆满，私信也爆炸。
点开一看，密密麻麻全在抨击我那条评论——
「？这酸味隔着屏幕我都闻见了」
「管这么宽，太平洋你家开的？（龇牙）」
「笑发财了，少爷的事你管得着吗？」
「人家分享日常怎么就不合适了？别太仇富 ok」
至于私信就更不堪入目了。
看着那条「你这么酸有钱人，全家一定都是穷逼吧嘻嘻」的私信。
再想起我与顾一舟的亲姐弟血缘。
深感他粉丝护短起来真有种不顾正主死活的癫狂。
我随手回复一个「是」，将对方拉入黑名单。
也恰在这时，远远传来大门开合声。
「姐——」
顾一舟懒洋洋的声音由远及近。
18 岁的少年早已过了变声期，褪去稚嫩的嗓音裹着几分哑。
「姐。」顾一舟靠上书房的门框，带着不自觉的撒娇，「我饿了。」
而我含笑抬眸，「饿了啊，那吃柠檬吗？」
顾一舟先一愣，「什么柠檬？」
「酸柠檬啊。」我故意捏起嗓子，「少爷。」
瞥了眼我的手机，顾一舟这才反应过来。
「那些人不过是在玩梗罢了。」他抓抓黑发，耳根发红，「你要是发视频，你也是大小姐。」
我好笑耸肩，「别，我可担不起。」
次日，我再点开抖音，发现昨晚 9 点顾一舟又置顶了一条回复——
「她管得着」
======
高冷四字，看得我哭笑不得。
这惜字如金的装酷调调，倒真有点霸道总裁的范儿了。
也就因为这条回复，他一夜暴涨的十几万粉丝顿时炸开了锅。
有问「她」是谁？有惊少爷竟然有女朋友了？有哭自己刚恋爱就失恋……
而我再下滑几条视频，甚至都已经有营销号搬运。
「代入感好强！我已经化身小说里抢男主的恶毒女配了！」
加了变声器的女旁白抑扬顿挫，语调夸张——
「近日，网友发现博主『厄页顾』的一条日常分享里，阳台上的花盆竟是……」
旁白巴拉巴拉复述一堆，再附上原视频加评论区长图。
「……少爷竟是妻管严，高调官宣『她管得着』，霸道护妻更爱了怎么办？」
「终于理解小说里的白莲花女配了，这换谁谁不迷糊啊」
「少爷找替身吗？拿钱办事绝不上位的那种（狗头）」
「少爷名花有主，封心锁爱了呜呜呜」
有了营销号带节奏，评论也清一色是这种玩笑。
接着大数据又给我推送了一条新鲜热乎的视频。
内容是十二张手写信，评论区里还特别 了顾一舟。
我辨认图片上那娟秀的字，只觉得莫名眼熟——
「未曾谋面的顾，你好。
在你发的视频里，别人或许只能看见古董或手表等身外之物。
但我却看见了你的内在、你的灵魂。
你浇的花学名山柳兰，花语是野心。
而虽然我家境普通，一直在靠我自己的努力打拼。
但我却能理解你，你有着青出于蓝而胜于蓝的野心。
你并不想坐享父辈的成就，而想做出自己的成绩，证明自己。
同时你也热爱生活，外表冷漠，但内心细腻，渴望与人分享生活……」
洋洋洒洒八千字，多角度全方面剖析了顾一舟的美好品德——
仅仅通过那一条不到 30 秒的浇花视频。
看完连我都要被说服，甚至想重新审视一下我那上医院能哭三天的亲弟弟。
「天呐，眼里进压路机了」
「要是有人给我写这么长的信，我估计会感动得直接嫁给他（捂脸）」
「少爷，我认输了，输给这样的对手我心甘情愿」
「你们快去主页看！写信的小姐姐好甜美，莫名嗑到了是怎么回事？」
我依言滑进主页，看见正脸的那一刻，心下猛地一颤。
就见账号昵称叫「雪儿」，粉丝十万加。
而简介上说，她今年 20 岁，正勤工俭学读 211。
雪儿——尚雪菲。
会有这么巧合的事吗？
我呼吸乱了拍，手脚冰凉。
不，不是巧合。
哪怕视频里她的下巴更尖了，眼睛更大了。
但我永远忘不了那张脸，那种笑。
再退回视频，相隔时间不过五分钟，赞数就已经破万。
「只有我一个人觉得雪儿比那个『真啊假啊』更适合少爷吗？」
「对啊，少爷就是浇个花，那个谁都要来阴阳怪气一下」
「我觉得现任女友根本就不了解少爷，她只想看牢少爷，好死死抓在自己手里」
「雪儿冲冲冲，拿下少爷！」
「坚强自立解语花 x 高冷富家大少爷，kdlkdl」
我闭上眼，深呼吸，缓解手脚的阵阵发麻。
真够讽刺的啊。
初中时仗着所谓的「校霸男友」给人造黄谣的小太妹。
摇身一变竟成了「坚强自立」的 211 高材生了。
不堪的回忆涌入，我放下手机，连解释的心情都没有。
而随着一天天过去，顾一舟后来的几个日常视频也统统上了热门。
有粉丝追问他：少爷，您知道您用的是什么花盆吗？
顾一舟回复：不知道，很重要吗？
于是顾一舟又以「拿古董栽花的笨蛋少爷」的梗火遍全网。
粉丝数也迅速暴涨到百万。
越来越多网红开始模仿或联动他的视频。
特别是尚雪菲，连着几条跳舞视频下都置顶 顾一舟。
文案上还写「谨以此舞献一人」，把她粉丝都嗑疯了。
对此，顾一舟倒不知情。
除了开始的那条浇花视频下他还和网友互动。
后来消息一多，他也觉得烦，干脆一概无视，只把抖音当朋友圈发。
因而当舆论风向从「少爷三思劝分」激化成「必须拆散这对！」
甚至有狂热粉丝扬言要人肉我这个「现任女友」时。
顾一舟才意识到严重性。
当晚，顾一舟干脆开了个直播澄清。
这猝不及防的露脸，将他的粉丝全部炸醒——
「我天我天！这口罩也这挡不住的帅！！」
「有钱又有颜，言情小说还是保守了呜呜呜」
「老奴来迟了，请少爷恕罪！」
「少爷！您忘了大黄了吗？」
直播间的热度飙升到近乎疯狂。
因为关注了顾一舟，他这一直播，我也收到了消息提醒。
而当我点进直播间的时候，几乎看不见顾一舟的脸。
各种礼物打赏疯狂刷屏，眼花缭乱的堪比除夕夜放的春节十二响。
「我不是少爷……等下，这个特效怎么关？」
顾一舟从没玩过抖音，连怎么发视频都是我教的，更别提直播了。
他肉眼可见地有些无措，手都不知该点哪，面上却还要强装酷哥。
「少爷是不会操作吗？笨蛋帅哥实锤了」
「哈哈哈这什么地主家的傻儿子」
「感觉少爷长得明明很聪明，但眼睛里却透出一种清澈的愚蠢」
「呜呜少爷的声音好好听，又奶又野的」
这时，有个粉丝给他打赏了个嘉年华，华丽的粉色特效闪瞎人眼。
「嘉年华……这又是什么？挺漂亮的。」顾一舟看得好奇。
「霍，这世上还有少爷没见过的东西？」
「少爷眼睛亮亮的好像小黑猫啊，快给姨姨亲一口」
「少爷等着，老奴这就给少爷开开眼！」
紧接着一个嘉年华、三个嘉年华、五个……
送出最多的那个粉丝毫无疑问登上榜一宝座。
顾一舟也注意到她，「不瘦到 90 斤不改名……你是女生吗？我个人觉得女生没必要瘦，身体健康才最重要。」
「啊啊啊啊少爷好温柔！」
「老夫的春心！我也想听少爷念我的昵称」
「少爷看着好乖，一点也不像那种纨绔子弟」
不管顾一舟再怎么努力装酷，本质上到底是个青涩少年。
在粉丝狂轰滥炸式的夸夸夸中逐渐迷失自我，耳根都红透了。
然而乐极生悲，也不知他的手误触到哪儿，竟开始了直播 PK。
眼看顾一舟不知所措，我终于忍不住起身走到他房间前。
「小舟，我进来了。」
也就在我敲门的同时，顾一舟那边正好匹配到了一人——
「你好呀……欸，竟然是你！」
屏幕里的尚雪菲先一怔，接着笑得羞涩，「我们终于见面啦。」
「什么鬼？少爷和那女人还同居了？？？」
「天呐是雪儿！这是什么命中注定的缘分，嗑死我了！」
「好家伙一上来就是修罗场啊」
「雪儿人美心善才与少爷般配，那女人根本不懂少爷！」
「姐。」顾一舟却不理她，扭头看向我，「这个 PK 怎么关掉？」
「等等，别关！别关好吗？」尚雪菲忙道，「雪儿会很安静的，不会打搅你们的！」
她又哀求地看向我，「姐姐，求求你别关掉雪儿，我知道身为恋人你对他的掌控欲很强，但他也是个男人，应该多尝试新鲜事物，你不能一直这样束缚他。」
「感觉雪儿都要哭了，好卑微好心疼啊」
「干嘛求那个女人啊，气死我了！！！」
「少爷原来叫小舟吗？还叫那女人姐，难道是姐弟恋？」
「那女人怎么也戴了口罩，感觉还没雪儿万分之一漂亮，一点也配不上我们少爷！」
光是听见尚雪菲的声音，我就仿佛又回到初中的某一天。
那时的我因酷爱甜食，体型偏胖，发育得也明显。
每到体育课跑步，总有些男生会聚在一起嘻嘻哈哈地盯着我的胸。
而那天体育课上，尚雪菲也笑盈盈加入了那群男生。
她指着我，用一种轻蔑又笃定的语气说：「你们难道不知道，她在外面给 5 块就给摸的吗？」
后来尚雪菲这句话被传开，她那混子男友当真拿了钱来找我。
尚雪菲得知后又带人堵我，大骂我不要脸勾引她男朋友……
察觉到我情绪的异常，顾一舟以为我是被评论误解而不高兴了。
他登时沉下脸，冷声道，「她是我姐，亲姐，『真啊假啊』就是她，我姐很漂亮。」
此话一出，评论与打赏都暂停一秒，为这巨大乌龙感到尴尬。
再紧接着，众人话锋一转，各种翻脸比翻书快——
「原来是少爷的亲姐，那确实管得着啊（捂脸）」
「恕老奴有眼不识泰山，竟没认出是大小姐！」
「我早就想说了，虽然戴了口罩，但姐姐看上去就好有气质！」
「大小姐，弟妹给您请安了！」
「啊，对、对不起姐姐！是雪儿误会了，我还以为你们是情侣……」
上高中后我就开始暴瘦，此刻又戴了口罩，对面的尚雪菲似乎并没认出我。
她讪讪道，「我、我就是太关心小舟了，心慌则乱……姐姐不会生雪儿的气吧？」
我也终于平复心情，微笑道，「当然，有你这样人美心善的小姑娘关心，是他小子的福气。」
「呜呜姐姐好御好温柔，姐姐贴贴」
「噗，怎么感觉大小姐是在反讽啊，阴阳怪气第一人」
「我早就看这个雪儿不顺眼了，茶里茶气」
「好了。」教会顾一舟怎么直播后，我拍拍他的肩，「你们继续玩吧，我睡觉去了。」
「恭送大小姐！」
「姐姐晚安安，祝好梦～」
「秒关大小姐的账号了，期待大小姐发日常」
而我回到自己的卧室，关上房门，眉眼间的笑才一点点褪去。
直到完全的冰冷。
2
果不其然，昨晚直播里「情敌变亲姐」的乌龙又上了热搜。
无数网友在线自嘲「女友或许没资格管，但姐姐绝对有」。
还纷纷拿顾一舟那句「她管得着」玩起了「血脉压制」的梗。
而顾一舟昨夜直播一场下来，光是礼物打赏就有五十万。
当他双眼放光地举着手机给我看时，我正在书房写「善」字。
「姐，姐你看，五十万啊！」
我也不抬头，笔走龙蛇，「这还不够你换个手表的不是吗？」
闻言，顾一舟的喜色明显一僵，「姐……你明知道这手表不属于我。」
我写下最后一笔，笑道，「现在戴你手上不属于你，那属于谁呢？」
顾一舟沉默良久，抿了抿唇，「姐，万一事情败露……被网友发现了怎么办？」
===
空气凝固一秒。
「不会的。」我垂眸，「他们要的是狂欢，不是真相。」
「……」
书房再次安静，唯有狼毫摩擦宣纸的「沙沙」声不疾不徐。
「姐。」
最终还是顾一舟先打破沉默，「有个叫景成春的博主私信我，问我接不接受线下联动，我还没回复他……姐？」
景成春？
这个名字我可谓相当耳熟。
不仅因为他抖音上有四百多万粉丝，更因为他卓越的交际能力，在京市算得上吃得最开的大网红。
他大大方方承认自家不过是个暴发户，纯属走运才挤进富人圈。
发布的视频也多为奢侈享受，带普通人体验富人才消费得起的衣食住行。
除此之外，他还经常联动一些富 N 代或官 N 代，走进寻常人一辈子都可能接触不到的大佬日常。
如今我和顾一舟「姜太公钓鱼」，景成春这条「大鱼」还真愿者上钩了。
我搁下笔，「他有说联动的具体内容吗？还是线下访谈？」
顾一舟点点头又摇摇头，表情复杂，将手机递来。
我顺着看去，瞳孔不由骤缩到极致。
以往景成春的联动，大多都是到有钱人的豪宅里和他们面对面畅聊。
让观众觉得那些含着金钥匙出生的天之骄子们私下里其实也和普通人一样，会哭会笑平易近人。
但这次景成春似乎想玩个大的。
或者说，是我和顾一舟不小心误闯进了一场富人们的疯狂游戏——
游戏时间：下下周六。
受邀玩家：由景成春组织的大佬及网红。
游戏内容：共享定位版狼人杀，全程付费直播。
游戏规则：捉迷藏加狼人杀，但每人身上有且仅有另一个人的定位。
而获胜奖金——
一个亿。
「姐，你说，这是真的吗？」
顾一舟的语调有些不稳，「假如我们有了这笔钱……」
我也努力抑住狂跳的心脏，「景成春或许给不起，但他的那些富二代朋友肯定不差钱，何况直播是付费观看，再加广告和带货，说不定他还能回本。」
「那，我们要不要参加？」顾一舟喉结滚动。
我垂下眼帘沉思片刻，忽地抬眸笑道，「小舟，你之前不是看上一双跑鞋吗？走吧，更贵的鞋子跑起来说不定会更快。」
3
我曾看过一篇名叫《百万英镑》的短篇小说。
作者是马克·吐温，后来还被翻拍成了电影。
而故事概括起来，就是两个富翁给一个快饿死的流浪汉一张一百万英镑的支票，打赌他能不能顺利活过一个月。
原本男主衣衫褴褛，无论到哪儿都备受白眼，但当他拿出这张支票时，旁人的态度就立马转变，大献殷勤，甚至要减免他的一切费用。
一时间报纸上大肆宣传，上流社会无不以与男主交际为荣，姑娘们更是拼命想吸引男主注意，最后男主也当真因为这一张支票而彻底改变人生。
当初看这小说时，我就感觉好像在看童话，结局美好到有些不真实。
谁想快十年后，这种「童话」竟真的发生在我身上。
就在半年前，好赌又嗜酒的父亲终于把自己喝死，我和顾一舟解脱的同时又不得不帮他还债。
我只得卖了妈妈留下的房子，与顾一舟租房住，又同时打两份工，兼职送外卖。
即便如此，生活还是入不敷出，我每天累得像死狗。
顾一舟便对我说他不想再继续念书了，他不想成为我的累赘。
而紧接着第二天，公司就毫无理由将我辞退，我送外卖途中电瓶车又被偷，下一单直接超时扣钱。
麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。
我像个傻子一样蹲在马路旁放声大哭，而路人不是绕道走，就是掏出手机录像。
那一刻，我看着一个个冰冷的摄像头，忽然连哭的力气都消失了。
只觉得麻木、疲惫、心如死灰。
我不想再让人看笑话，拖着发软的身子坐到就近公园的喷泉旁。
手指沾了水，一遍遍在石面上写「善」。
我的妈妈生前是个书法老师，小时候她常常握着我的手，一笔一划教我写「善」字。
她常说，人处于世，心要善，上善若水，水善万物而不争。
而我却始终领悟不到那一层，只是在难过的时候一遍遍写它。
这样就好像妈妈还握着我的手。
就好像妈妈还在我身边。
而江爷爷，就是那时出现的。
他的登场一点也不像一个救世主或百亿富翁，倒像是公园里最常见的那种打太极拳的老大爷。
他走来笑呵呵的，对我说得第一句话是：
「娃娃，你这字儿形倒是写得漂亮。」
第二句是：
「只可惜没魂，你感受不到这字儿里的蕴意。」
而第三句就是：
「娃娃，你读过《百万英镑》没？」
然后《百万英镑》里的情节当真发生在了我身上。
江爷爷当然没有直接给我一张百万支票，而是安排我和顾一舟住进他在京市的一套别墅。
于是我和顾一舟人生头一次坐上飞机，第一次搬入那般高档的小区。
在一栋豪华别墅里免费住上一个月，别墅里的所有物品除了不能卖掉，供我们随意使用。
这事好比天上掉馅饼，顾一舟激动得整整一夜没合眼，我也同样睁着眼睛想了一夜。
在《百万英镑》的小说和电影里，富翁兄弟给男主的支票没人能找零，相当于是一张空头支票，而男主却能凭此空手套白狼，「骗」来娇妻金山。
现在江爷爷给我的，同样是一座市价高昂但无法兑现的「空头支票」，我又该如何在这一月好好利用它？
答案已然揭晓。
他的百万英镑，我的网络包装。
本质上都一样，都是通往富人游乐场的门票。
4
刚踏入 FICTIONAL 广场没多久，顾一舟就去了两趟厕所。
每次出来少年的脸色都更虚白，额前的黑发也被冷汗打湿。
像极了被主人光明正大请进正屋的小偷。
心虚又惶恐。
这也难怪，FICTIONAL 定位高奢，年销售达三百亿，可谓京市富人的乐园。
也是我们这种普通人一生可望而不可即的天堂。
哪怕明知这是公共场所，就算口袋空空进去闲逛也不会被驱赶。
但或许是自卑心作祟，踏进这金碧辉煌状若宫殿的商城一步都觉得罪恶。
何况我们这趟来还不是为见世面，而是要假装有钱人来购物。
「姐，万一……我们露馅了怎么办？」
顾一舟年纪小，脸皮薄，在镜头前还能装装酷，面对面就紧张到肚子疼。
「你那五十万不是钱吗，我们正当购物露什么馅？」
话虽如此，我也不大自在，仿佛硬塞进一件华美却生硬的束腰里。
「反正也不急，小舟，你先坐这休息，我去给你倒杯热水。」
说着，我将他按在椅子上，自己则走向最近一家名叫 COMPILE 的奢侈品店。
休息区里是有饮水机，但在下下周的联动直播里，我不可能只和机器打交道。
胆子都是练出来的，不要脸也是。
我悄悄做了两次深呼吸，抬脚踏过店门。
今天是周二，商场里人不多。
COMPILE 的柜姐都闲着，或两两聊天，或低头刷抖音。
「欢迎光……」
见有人进店，一个柜姐的笑容才仰起一半，目光就已经将我上下扫视一通。
江爷爷的别墅里有古董有字画，也有不少他年轻时收藏的手表饰品，顾一舟穿戴正好。
却独独没有一件女士用品，我此刻穿着的还是自己原本的衣服。
从头到脚加起来，撑死不超过一千块。
柜姐的笑容登时和下雨天收衣服一样，转而换上掩饰不住的错愕。
似乎怎么也没想到我这种人也敢走进这等高档的地方。
「你好……」我刚张了口。
那柜姐就打断我，语调堪称不耐，「现在没货。」
我嘴角微僵，却还是弯起，「你好，我身体有些不舒服，请问可以帮我倒杯热水吗？」
我分明看见她飞快翻了一个白眼，没动。
那一刻，内心像是有什么被刺痛，又有什么碎裂。
而在碎裂后，便是破罐子破摔。
我面上的笑淡了，瞥了眼柜台上的经理电话，拿出手机就开始拨号。
「等等！」柜姐与身旁的同事推诿了下，到底还是她自己去后台给我倒来了热水。
「给。」她皮笑肉不笑，显然把我当成故意来找茬的。
而我接过热水，也不忙着走，反而在店里慢悠悠逛了起来。
「这个包多少钱？」我随手指向一个平平无奇的包。
「你的预算有多少呢？」她笑着，就差把「阴阳怪气」四字写脸上了。
「几万？」
「那您的预算还真多呢。」她讥讽道，「你说的那个包六十二万，我们店里可没有十万以下的包呢。」
我也不禁笑了，「六十二万的包啊，那你买得起吗？」
柜姐立刻变了脸色。
她作为职工，名正言顺地站在这奢侈品店里，就好像当真成为它的一份子，就能从普通人中脱离，达成人生的进阶。
从而鄙视、攻击其他人，以此获得一种高人一等的满足感。
礼貌的道理我也能讲，但我眼下才懒得讲礼貌。
我只收敛笑容，歪头盯着她，「你卖六十二万的包，你就值六十二万了？」
柜姐的脸色更难看了，「你……你再这样闹事！我就叫保安了！」
「姐？」
我离开的时间太长，顾一舟坐不住来找我，结果一进来就听柜姐在轰我。
顾一舟从小吃苦，他能忍受自己遭非难，却唯独忍不了我被欺负。
少年的黑眸迅速积累戾气，小臂肌肉绷出锐利的线条，「你什么意思？你要赶谁？」
才气势汹汹的柜姐一下被顾一舟的煞气唬住，后面她玩手机的同事也不由得抬头。
「欸！」那人看看顾一舟又看看手机，眼睛一下瞪大，脱口道，「少爷？！」
那一声略带喜感的「少爷」，瞬间打破了这剑拔弩张的僵局。
顾一舟和柜姐同事愣住，齐齐望去。
「你做梦呢？喊什么少爷？」另一个同事尴尬地拱了她一下。
「不是，真的是他！」那人激动地举过手机，「你忘了昨天我给你看得那个视频，现在抖音上可火了，就是拿乾隆年间的古董花盆栽花那个笨蛋少爷！」
顾一舟呛了一下。
我也顺势抿了口热水，将到嘴边的笑憋住。
同事这才反应过来，忙盯向顾一舟，惊喜道，「好像真的是他欸，和昨晚直播间里戴口罩的样子一模一样！」
「我靠我靠，我还是第一次在现实中见到大网红，我就说那个女生怎么那么特别，没想到竟然是少爷的姐姐！」
那边两个同事就像追星成功的小女生，激动地窃窃私语。
而这边柜姐的表情就可谓是打翻的颜料盘。
绿了又白，白了又红。
她显然不怎么玩抖音，但身为柜姐，最擅长的一个就是察言观色，看碟下菜。
自己的同事一口一个「少爷」，与此同时她又瞧见顾一舟手腕上的名表，这下强笑得比哭还难看了。
「那个……小姐……您看，我这也不知道您是……」
她额头上全是汗。
「嘘。」我比了根手指在唇边，「我还是喜欢你那种桀骜不驯的样子，恢复一下。」
柜姐表情尴尬，又注意到我端着的一次性杯子，忙要抢过去，「哎呀这水都冷了！您身体不舒服，我这就重新帮您倒一杯！」
我侧身一躲，转头就要往外走。
「欸，等下，小姐、女士！」
柜姐急得拉住我的胳膊。
也就在这时，一道清冷又含讥的男声从店门口传来。
「这种强买强卖的店，你的品味什么时候这么烂了？」
循声看去，一眼惊艳——
却见那儿的青年身高至少一米九，长身鹤立，肤色白皙到像是玉瓷，眼尾和耳骨又晕着些粉，修长的脖子上挂着耳机，两手随意插在衣兜。
而最惹眼的还是他染的那一头浅金色短发，发丝既柔顺又桀骜地翘着，连带着他那双琥珀色的双眸都显得疏离。
「一会儿你要是被拉住，我可不会管你。」
他话说得不客气，偏偏眉梢眼角还勾着漫不经心的笑。
一个字形容：拽。
我莫名感到有些眼熟。
而他身边被衬得更娇小的少女闻言气鼓鼓：「你坏死了！」
他抬脚就走，少女只得小尾巴似的跟上，「难得叫你陪我出来逛街，我回去一定要告状！」
不知是不是我的错觉，他走之前目光在我身上多停留了两秒，带着些意味不明的嗤笑。
而柜姐抓着我的手也不由得松开。
我趁机拉着顾一舟离开 COMPILE。
柜姐在后面追了几步，既不敢再拉扯又不好高声喧哗，赔了夫人又折兵，急得原地干跺脚。
又在二楼逛了一圈，我才想起将水递给顾一舟，「还温的，喝吗？」
顾一舟接过水，却没喝，「姐，我好像……不紧张了。」
因为太荒诞了。
我原以为《百万英镑》里写得已经够夸张了，没想到艺术源于生活而高于生活。
小说里的男主好歹还掏出一张正儿八经的百万支票佐证。
结果到我这儿，只用一个网络上的虚构人设就足以镇住人精似的柜姐。
现实荒诞到有些滑稽，叫人哭笑不得，自然就不紧张了。
他沉默片刻，忽地低声道了半截：「明明大家都是一样的……」
知道他想表达什么，我拍拍顾一舟的肩，示意他别多想。
不管再奢华再名贵的外表，刨开来里子都是那颗不干不净的人心。
高低贵贱什么的，能约束的只有追求它的人罢了。
刚走到 FALSE 的店门前，门口的青年立刻说了声「欢迎光临」。
接着他对耳麦轻语一句，为我们拉开门，一个戴方巾的小姑娘就面带微笑地走过来。
我正感慨也不是所有的奢侈品店都狗眼看人低嘛，小姑娘忽然问顾一舟：「不知道二位的预算是多少呢？」
顾一舟很实诚道，「五十万。」
我没忍住噗嗤一声笑出，却听不远处也有一声笑。
我看去，正是之前 COMPILE 门前的拽男。
近距离看，我终于想起那种眼熟感从何而来。
在邀请我们线下联动的景成春成为知名网红之前，我曾刷到过他一个爆火的视频。
内容大概是他想恶整朋友，结果不但被提前看破，还被嘲讽得连连求饶。
而那视频里的「朋友」，似乎就是眼前这个拽男。
视频里的他还没染发，一头近乎寸头的黑发也掩盖不住那攻击性十足的帅。
外加他的毒舌功夫与怼人金句，迅速让那条视频点赞破万。
评论里全是「蛊死我了」和「为什么要奖励他」。
但不到一天，景成春就删掉了那条视频，很长一段时间粉丝都强烈要求再让拽男出境。
景成春只能回复「我也想啊，但大少爷脾气大着咧，请不动（哭）」。
而我之所以记得这般清楚，一是好色，截了他那双琥珀色的眼眸做了近两年的屏保。
二就是那还是我人生中第一次接触到那般气质的人——哪怕只是通过网络。
那种从小熏陶下的淡然、自信、从容以及骨子里的松弛感。
装是永远装不出来的。
对上我的眸子，拽男半撩眼帘，牵动唇角：
大、小、姐。
读出他的口型，我触电般避开视线。
若是别人称我为「大小姐」，我只会觉得那是顾一舟的粉丝认出了我。
但此刻被他这般似笑非笑地望着，褒义的称呼里都莫名多出些凉飕飕的讽意。
就仿佛我一层层的马甲都被他那对浅棕色眸子轻易扒光。
叫人不由得心生畏惧——
又心生不爽。
然而正当我准备假装没看见路过，就听给他结账的工作人员恭恭敬敬道，「江楚先生，您的卡。」
一个口齿清晰的「江」字，瞬间也叫我僵在原地。
江楚先生……哪个「江」？
江爷爷的那个「江」？
前有网红「雪儿」就是初中欺凌我的尚雪菲。
现在不会又叫我碰上一个巧合吧？
要知道在《百万英镑》里，最后与男主喜结良缘的女主正是富翁的亲女儿。
而她也早就知道男主与富翁的赌约，知道男主其实只是个流浪汉。
而她爱得从来也不是钱财，而是男主本人——
真爱尚存，这也是我觉得这个小说美好得像童话的主要原因。
只是到我这儿，难道不仅要把小说的剧情写实，就连其中的爱情都要来个性转版？
怎么可能。
看江楚的年龄，是江爷爷亲儿子的几率不大，更可能是亲孙子。
假如他们当真是一家人，都说隔代亲，只怕江爷爷早把他与我的约定当睡前故事给他的宝贝孙子讲了。
所以他那般针对我……是早就看穿我是个骗子？
我手心沁出冷汗，心底却意外的静，甚至较先前的忐忑还多了几分坦然。
总之就是没有「羞愧」这一情绪。
江爷爷是我的恩人，在我最灰暗的时候，是他伸出了援助之手。
不论他到底出于什么目的，我都只会由衷感激他。
所以江楚若真是江爷爷的亲人，那不管他批判我也好，鄙夷我也罢，我都愿意受着。
事实上早在那天的公园喷泉旁，我就已经决定抛弃全部的是非、道德、尊严。
也做好了被世人唾弃不齿、被口诛笔伐的准备。
置之死地……而后生。
因而再次对上江楚的双眸时，我甚至还冲他点头微笑了一下