https://www.zhihu.com/market/paid_column/1467897508667637760/section/1617538242026078209
和谈了三年的男友婚期将近。

我却在他手机里发现了好多短信。

一字一句，全是他发给另一名女孩的。

「我要结婚了。」

「后悔吗？」

「我比你过得幸福。」

……

直到我们订婚的前一晚，他最后给她发了四条短信：

「行，你真有种。」

「别跟我倔了，好不好？」

「婚期订好了，婚纱订好了。」

「只要你回来，新娘可以是你。」


苏婉玲回国那天，是我生日。

一群人为我庆生，送生日祝福时，她推门而入。

女人穿着羊羔绒外套，缱绻的长发。

踩着高跟鞋三两步踱到我们面前。

扬起手，直接把面前茶壶里的水泼在我的脸上。

泼完了，她抱着臂笑。

朝坐在我身旁的男人说：

「你谈的就是这样的人啊？」

「品味真差。」

包厢里寂静无声。

原本欢闹的声响荡然无存。

她仰着脸，笑得耀武扬威，就像笃定了我身旁的男人会像以前般宠她。

恍如隔世的寂静后。

陆仰抬手抽了几张餐巾纸。

轻柔地为我擦去脸颊上的茶渍。

他捧着我的脸，目光认真而温柔，仿佛眼里只能装得下我。

「是吗，我觉得我眼光很好。」

「苏小姐，下周是我跟安安的婚礼，希望你能参加。」

似乎是不敢相信这是能从他口中说出的话，

女人向后退了一步，气急败坏地摔门而去。

可是她走后，大厅里的人都大气也不敢出。

陆仰垂着眼，依旧温柔地给我擦净脸上的茶叶。

可擦着擦着，他扬手，将桌上那盏价值连城的茶杯猛然砸碎。

伴随着巨大的碎裂声。

他依旧笑得风光霁月。

环视在座的所有人。

包括我。

薄唇微扬，轻声说道：

「都滚，好吗？」


时间如果倒回到四年前。

谁都会以为，陆仰要娶的人是苏婉铃。

素来性子冷淡薄情的他会为了苏婉铃跑大半个城市买花。

不喜交际的他甘愿为了苏婉铃跟整个艺术圈的人打交道。

就连苏婉铃每次展会，他都能推掉重要的会议，亲力亲为，次次到场。

身旁的朋友总调侃：「陆总这铁树也能开花啊。」

可他俩的结局，却落得不好。

以至于陆仰恨透了苏婉铃。

以至于苏婉铃出国四年都不回来。

反倒让我捡了个漏子。

谁都知道，苏婉玲学生时期最不喜欢的人就是我，

我仍旧记得那天晚上，他一朋友喝醉了，指着我说：

他要娶我，纯是为了气苏婉玲的。


这几天降温了，陆仰回来的时间也越发的晚。

可我没办法从任何方面要求他些什么，哪怕我俩要结婚了。

我的贷款是陆仰还的。

学费是陆仰交的。

命…… 是陆仰救的。

所以我甚至没有资格，去做哪怕一点点反抗。

我盯着桌上的饭菜，考虑着要不要再去微波炉里叮一圈时，陆仰回来了。

他把西装顺手挂在门口的衣架上，

微俯了点身，朝我笑。

「帮我把领带解掉，老婆。」

语气又撩拨又自然。

仿佛昨天因为苏婉玲的出现暴怒的人不是他。

仿佛轻笑着让我滚的人也不是他。

我走到他身前，仰着头研究他领带的结构。

我知道他低头在看我，目光如灯光般晃眼。

直到他抬手捉住我的手腕。

咬着我耳朵说：

「笨蛋。」

「……」

成年后，这样的事我只跟陆仰做过。

他永远都不疾不徐。

这次，却在抚过我背上的疤时停住了。

这疤是怎么来的。

我和他都心知肚明。

是苏婉玲拿美工刀，一下一下划的。


上学那会儿，我有个人人羡慕的朋友。

就是陆仰。

或许那时候，阶级的概念就将我们划分开了。

我这样的穷学生，跟陆仰和苏婉玲的圈子，是天壤之别。

他们是一群连老师都没法管的人。

打架斗殴这种事全有人兜着。

天天一群人上赶着巴结他们。

就是在这种情况下。

陆仰跟一日三餐连学校的包子都买不起的我，走得很近。

我想那段时间，陆仰是真心把我当朋友的。

他把他不用的教材给我。

把饭卡丢我这让我吃饭。

兴致勃勃地跟我讨论练习册上的题。

我那时候被一伙女生霸凌。

他挡在了我面前。

他说，我是他的人，别再欺负我了。

——这之前一切都挺美好的，是吧，他是我的救赎。

直到某一天。

他告诉我，他有喜欢的女生了。

是苏婉玲。

是那个…… 当初霸凌我的女生。

「她还蛮有味道的嘛。」

「脾气够倔，我喜欢。」

这就是他对苏婉玲的评价，直到那一刻我才明白，他也没把我当人看过。

那天晚上他带我去喝酒。

苏婉玲叫了一伙人把我困在卫生间。

在我的背上，拿美工刀刻了一下又一下。

我至今记得她的脸，精致、完美，

像来自地狱的恶鬼。

她说，她最讨厌我这种狗仗人势的人了。


「药你都按时吃了吧？」

「我觉得你的精神状况比以前好多了。」

周三的医院里，阳光透过那口薄薄的窗户，落在诊室老旧的桌面上。

医生透过镜片望着我。

「陈小姐，你要结婚了吧？」

「你还不打算让你先生知道你…… 有这么个情况吗？」

桌面上摆着的病例报告上，是写着我患有抑郁症的字样。

重度抑郁，好像是我初中时就有的，我爸说我矫情，就只会浪费家里的钱。

那时是轻度，可这些年不知道为什么，反而越来越重了。

我整晚整晚睡不着觉。

厌食。

看见锋利的东西总想撞上去，

从没有感受过开心、快乐这样的情绪。

「一般来说，伴侣的陪伴和鼓励，会让病症有所缓解的。」

「所以我还是建议你跟你先生说一下。」

桌子下，我的手渐渐捏紧了自己的病例报告。

跟陆仰说吗，他知道了会有什么表情？

大概是给我一笔钱，让我治病？

陆仰总勾着我眼角，说喜欢我笑起来的样子，

于是我就拿笑容在他面前伪装自己。

他大概……

不会想知道。

我其实是只丧气鬼吧。


我把病例报告叠好。

放进包里，然后回了家。

陆仰不会这么早回来的，所以我有的是时间做饭。

我把我有抑郁症这件事瞒得很好。

其实有时候我想，并不是我瞒得好。

而是陆仰从来就没认真地看过我。

平心而论，他对我挺好的。

可好多事都流于表面。

我想，对他来说，我是个凑合的人。

因为我和他认识得久，因为我乖，我听话，我召之即来挥之即去。

他眼里疯狂的爱，从没有落在我身上。

「抱歉，老婆。」

「会开晚了，饿了没？」

男人进门脱下外套挂在衣架上。

这几天他慢慢改口喊我老婆了，因为我俩的婚期确实将近。

饭菜我准备好了，盈盈的灯光下，我看着他。

几度张口，却说不出话来。

他扬了扬眉，走到我身前。

俯身自然地解掉我围裙的带子，放柔了声调。

「怎么了？」

「委屈成这样？」

「陆仰，我……」

我好不容易鼓起勇气，要把病例给他看。

偏偏这时候，他口袋里的手机响了。

男人接起。

那天他脸色猛然的变化，我到现在都记得清清楚楚。

冷漠，讽刺，失措，然后崩溃。

这样的表情，我是见过的。

苏婉玲宣布出国那天，我在他脸上见过。

解到一半的围裙带子不解了。

他猛地转身，拿起挂在门口的外套，拿车钥匙。

「有急事，我出去一趟。」

我想勾他的衣袖，却触及到他一瞬间的冷漠。

我知道，他是不想再朝我做过多的解释。

关门的声音。

将我，阻隔在他的门外。


刚开始，我以为是他公司出了什么事。

可他一整晚都没回来，

我给他发消息，他不回。

打电话，他就直接挂掉。

他回我消息本来就慢，可这样挂我的电话，是头一次。

后来，还是他朋友看不下去了。

告诉我，是苏婉玲自杀未遂。

他守在她床边，守了整整三天三夜。

苏婉玲割腕，可连静脉都没割到，就薄薄的一条血线。

医生诊断说是轻度抑郁。

这几天，陆仰都守着她。

苏婉玲听不得电话的铃声，所以他把所有的电话都挂了。

苏婉玲不要他跟其他人说话，所以他就没回过任何信息。

我到医院时，苏婉玲缩在被子里，卸了妆，只露出一双杏眼。

脸色苍白，见了我，却像被攻击中要害的野兽。

「你把陆仰还我！」

「你凭什么嫁给陆仰？你配不上他！」

她歇斯底里，我退后几步，

明明前几天她还光彩照人，这几天，就成了这样。

我张了张口，可是一瞬间失声，都不知道该说什么。

最后我什么都没说出来，就被闯进病房的男人攥着手腕拉走了。

陆仰的脸色也不好，还穿着走时的蓝衬衫，这三天，他大概都没好好休息过。

我垂着眼，跟着他走。

医院走廊上人行色匆匆，他把我拉到一处没人的楼梯拐角，才松了手。

「苏婉玲在国外得了抑郁症，才这么说话的，不是……」

「陆仰，我把你还给她，好不好？」

我打断他的话，抬头对他说。

他愣在那，问我：

「你说什么？」

「我说，我们不结婚了。」

「我把你，还给他。」

「……」

大概是没想到这些话会由我说出，陆仰愣在那，然后握住我的手腕。

「好了别闹了，苏婉玲有抑郁症。」

「她生病了，别跟她争，好不好？」

我低着头沉默了很久，才把那句话说出来。

「可我也有。」

他顿在那里，似乎有些被我气笑了。

「你也有抑郁症？」

「你那么爱笑，怎么可能有抑郁症？」

「别闹了，好不好？」

「……」

我愣在那，看他，看了一两秒。

咽喉似乎被什么东西掐住了，心脏浸入迟钝的酸涩。

我只想快点逃离，离开这个地方。

于是我转身，向医院的出口走去。

陆仰没有追上来。


我打了辆车，往家里的老房子那开。

其实我回家的次数真的很少。

就连结婚，都是电话里跟我爸说的。

他不在乎，说不想参加我的婚礼，说让我妈去参加。

可小时候起我就一直在找妈妈，那个女人一年都回不了几次国。

老家的房子据说要拆了，能分得不少拆迁款，

但我爸连问都警惕我问，因为这笔拆迁款他是要全给小女儿的。

他和…… 另一位阿姨生的小女儿。

穿过稍有些杂乱的小院子，我摁下了门铃。

有个男人跑过来开门。

「星星，回家啦，累不累？」

「有没有好好学习呀？」

男人宠溺的笑在见到我时僵在脸上，然后换了副语气。

「你怎么来了？」

「……」

「爸，我来看看你不好吗？」

我从那极小的门缝中挤进家里。

他总是觉得我觊觎他的财产，不乐意我进家门。

我环顾了这里的家装，墙上挂着一些相片。

我爸，一名阿姨，和一位朝着镜头欢笑的女孩。

这才是一家啊。

没有…… 我。

「诶，姐你回来啦。」

门再次被打开，穿着高中校服的女生走进屋里。

我爸便立马换了个脸色，嘘寒问暖地问她累不累。

女孩似乎搭理他一下都不愿意，径直走进了房间。

我爸朝我脸色一板。

「我告诉你，星星现在是高三关键时期。」

「你别没事打扰她。」

「我就怕她情绪被你这个整天丧了吧唧的人给传染了！」

「……」

我点点头，垂下眼，想让自己笑，可唇角勾起的幅度大概不是很好。

「爸，我病…… 好像又加重了。」

「医生给我开的药变多了，有时还会出现幻觉，我……」

我想组织语言再说些什么，可他已经打断我的话。

「你有什么病？你不就是矫情！」

「什么狗屁抑郁症，就是你不够强大！你没有韧性！」

「现在的医学真的是, 胡乱给人安些头衔。」

「就是要搞钱！」

「……」

于是我所有的话都咽进喉咙里，不知道从何说起。

接下来的一字一句，都变得无比艰难。

「爸，我…… 不想结婚了。」

果然，他暴跳如雷，然后嘲讽地朝我笑。

「什么？」

「呵呵，我就知道你。」

「你从小到大就是这样，矫情得要死。」

「这次，肯定也是惹了男方生气，人家甩了你了吧？」

「我跟你说，你收收你这脾气吧！」

「你这样，谁要你？」

「……」

我不知道自己沉默了多久，多久。

直到又开始耳鸣，

直到眼眶开始湿润。

头顶传来他的奚落声。

「还哭！还哭！」

「多大人了还哭！」

「什么抑郁症，你就是太懦弱！」

「做人要坚强！这点道理都不懂吗……」

「……」

永无止境的低鸣，因为另一道女声的插入才结束，

「诶，安安，你回来啦。」

「老陈，你骂孩子干什么！」

「安安，要不要留下来吃饭呀？」

是…… 我爸新娶的那个女人。

她朝我抱歉地笑了笑，问我。

「安安，要留下来吃晚饭吗？」

可是，桌上就三副碗筷啊。

屏息良久，我摇了摇头。

踏出家门，走进夜色里。


好像从这几天开始，夜里就降温得特别严重。

我裹了裹衣服，盯着来来往往的车流量。

好像在某一瞬间，那串银色的线汇聚成野兽，朝我扑了过来。

我知道，总是这样，我又开始出现幻听了。

我听见我爸说：

「你就是不够坚强！」

我听见以前的同学说：

「她啊，就是太懦弱了。」

「要我，早就反抗了！」

我听见陆仰说：

「你那么爱笑，怎么可能有抑郁症？」

黑色的迈巴赫停在我的面前，男人将车窗降下。

搭着方向盘，沉沉的眼眸看着我。

「哭什么鼻子？」

「跟我回家，嗯？」

「……」

好半晌，我才意识到，这不是幻觉。

是陆仰，真的出现在我面前。

我不懂他是怎么找到我的。

我以为他还在陪苏婉玲。

他不可能放着苏婉玲不管的。

夜色里，他的双眼就如同拉扯人深陷的暗潭。

似在告诉我，他对我势在必得。

…… 我永远也逃脱不了。

可是，可是啊，我有什么选择呢。

我回头望着身后那栋楼房亮着的暖光。

爸爸告诉我，是我太矫情，是我太任性了。

所以。

是要笑就好了吗？

是要服从就好了吗？

那样就能开心吗？

我打开车门，坐了进去。

男人俯身，揉了揉我的头。

在我的唇角落下一吻。

「别假装自己有抑郁症了，嗯？」

「下次，就没耐心哄你了。」

陆仰好像对我变得更好了。

他对我这样好，甚至让我有些不太习惯。

以前婚礼的各种事项都是他委托下属办，他对这种事一点都不上心。

可今天，他却要带我来选婚纱。

富丽堂皇的店里，层层叠叠吊起来的婚纱令人眼花缭乱。

陆仰坐在沙发上，随手选了几件婚纱的样式。

我瞄到的价格，都能买下我爸的一辆车。

我在店员的帮助下套上婚纱，穿过长长的走廊，来到男人面前。

他背靠着黑色的沙发，眯着眼看我。

「喜欢吗？」

男人上前，搂着我的腰，同我一起盯着镜子里的我们俩。

他吻了吻我的鬓间。

「你不爱笑了，安安。」

水钻附在层层叠叠的裙摆上，晃出璀璨的光，

他温柔地捏了捏我的脸颊。

「太紧张了吗？」

「别怕。」

于是店员退去，剩下的几套婚纱，都是他给我换上的。

男人搂着我，下巴搁着我的颈窝。

俯身拨了拨我耳边的碎发。

「喜欢哪套？」

我愣在那，还没回过神。

就被他轻柔地揉了揉脑袋。

「算了，都要吧。」

……

后来，他又带我去了游乐园玩。

他好像要在这几天内，把我俩所有的遗憾都给弥补过来。

高中的时候，确实有次春游就去游乐场玩。

可我从没有上过这些游乐器材。

那时的我，只是远远地看着他们那些人。

看着他和苏婉玲说说笑笑的身影。

这次，他将我搂在怀里。

旋转木马轻轻晃动，带着流离的景色。

旁边的座位上有对情侣，他们笑得很甜蜜。

「看他们做什么？」

男人在我颈肩落下一个吻，轻笑着勾了把我的腰。

「他们做的，我们也能做……」

「……」

路过游园的街道时，一只小熊玩偶撞了进来。

他跟我们比划了半天，我才知道。

可以免费跟我们合影，再送我们一个气球。

其实我和陆仰都不是那种会参加社会活动的人。

可那天，鬼使神差地，我们被小熊玩偶撺掇到了一起。

略有些尴尬地盯着摄像头。

我眼神慌乱，陆仰却难得地露出微笑。

摄影师咔咔拍了几张。

我加了小熊玩偶的微信，摄影师说到时候会把整理出来的照片发给我们。

后来，我们去坐了摩天轮。

上摩天轮时，其实天已经变阴了。

所以到最顶端时，我们并没有看见多好的景色。

那一刻，我又开始想哭。

谁想整天垂头丧气呢？

谁想被人欺负到抬不起头还不还手呢？

可是，我真的没有办法。

每当我想要积极起来，痛苦和失望就会找上我。

我好像一直在一片黑暗中行走。

就连陆仰这样施舍给我的温柔。

我都觉得，那是我唯一能触碰到的光了。


我们玩到很晚才回家。

所以我肚子咕咕叫的时候，引得身旁的男人轻笑了几声。

他将我的发丝勾在我的耳后，问我：

「想吃什么？给你做。」

这我倒有点惊讶了。

毕竟陆少爷十指不沾阳春水。

许是我的凝视太久，他扬了扬眉。

「不信啊？」

朝我招手。

「来，帮我洗一下葱。」

「……」

他所谓的给我做。

就是一碗面，再加一颗荷包蛋。

可就算这样，他也做得极其生疏。

一看就没下过几次厨房的。

连先加凉水还是后加凉水都不知道。

我叹了口气，熟练地配料，然后把面搅合开。

抢救了那颗差点被煎成炭的鸡蛋。

他无奈地扶着台面，朝我笑。

「这种事果然还得家妻来做啊~」

带着一点点调侃，偏要在说中称呼时咬下尾音。

最后，我俩对着这碗面，算是夜宵。

……

刚刚还没注意，此时看着窗外。

磅礴的大雨已然愈演愈烈。

客厅的暖灯摇摇晃晃，为眼前卖相本不太好的面条渡上一层鲜活的景色。

我俩又陷入了这样的寂静中。

簌簌的雨声恍如窗外万籁的杂音。

我承认，日后想起那晚。

我还是会觉得，那一秒之前的一切，都曾动摇了我。

只是，人生没有如果。

门铃突兀地响起，惊醒了我们两人。

急促又激烈，伴随着拍门声。

陆仰在一两秒后皱着眉，起身拉开了门。

映入眼帘的。

是呼啸的风雨。

还有浑身湿透的女人。

「这么晚了，你在闹什么？」

陆仰的声线四平八稳。

可他对面的女人明显情绪激动。

是苏婉铃。

她面色惨白。

可不知道是故意，还是无意的，

她的妆容化得恰到好处。

像一朵在雨中摇摇欲坠的白莲。

破碎又惹人怜惜。

「你……」

女人嗤笑一声，打开自己的手机，定定地看着他。

「你发这些照片，不就是想让我找你来吗？」

「……」

虽然离他们有些距离，但我也能看出个大概。

手机上的照片是…… 我和陆仰今天一起出去玩的照片。

他放在社交平台上了。

男人的眉毛没有松动一下。

抱着臂。

「你误会了，苏小姐，我只是在分享自己的生活而已。」

「如果没有其他事，请你离……」

说着，陆仰就要关上门。

女人伸进一只手，扒着门框。

两人无声地对峙着。

我想，苏婉玲那样我见犹怜的表情。

是个男人见了大概都会把持不住吧。

况且…… 是陆仰。

那么爱她的陆仰。

长久的寂静后，女人后退了两步。

我才发现她哭了。

边哭，边点头。

边断断续续地说着话：

「好，好，陆仰……」

「你够混蛋，够狠心。」

门外的大雨落在女人身上，她像是没有感触似的。

「你从不发照片的，发那些……」

「不就是想要我来，想给我看吗？」

「想要我吃醋，对吧？」

不知何时，陆仰关门的动作停住了。

他眼眸中一片漆黑，看不清神色。

「那我现在告诉你，是！你成功了！」

「我吃醋了！我特别吃醋。」

「一看到你和其他女人在一起，我全身都难受。」

「是……」

「我爱你！我还爱你！」

「你不就想听这个吗？那我现在就说给你，好吧！」

「我喜欢你，我特别喜欢你，你个混蛋。」

「在国外的这几年我无时无刻不想你，陆仰，我……」

女人眼眸通红，像一只受惊的兔子。

并不歇斯底里，而是飘摇破碎。

她笑了，一字一顿，轻轻地说。

「我……」

「不知道怎么好好看着你和别人幸福。」

「没你，我哪里有勇气活下去呢？」

似是做出了什么重要决定，她后退两步，转身走进了大雨之中。

「是我不好，陆仰。」

「是我没勇气爱你了。」

「你个混蛋……」

「好好生活吧。」

苏婉玲抬头，轻轻看了我一眼。

目光，又落回到陆仰身上。

「下辈子，就不要让我这笨蛋爱上你了……」

「……」

门猛然被打开。

细密的雨水灌进屋子里来。

仓皇的树叶被风扯碎。

我看着陆仰追出去的身影。

我看着苏婉玲怔愣的表情。

我看着倾盆大雨，

陆仰上前，堵住了她的唇。