https://www.zhihu.com/market/paid_column/1377996803212738560/section/1391348141040386048
「琉儿，你看这雪，像不像十三年前，我守在你房外，等你瞧我一眼的那天？」

眼前这个戴着缠金翼善冠，身着玄色礼服的男人叫萧予安，大周的皇帝，我的夫君。

此刻我所居住的琉璃宫，金香猊吞吐着百合香。

萧予安知我极怕冷，特意赐下椒房，又厚铺波斯毯。

这样的寒冬腊月，宫中赤脚也不觉得冷。

此刻外头的雪寂然落着，萧予安揽我入怀，倚靠在榻上，与我一起瞧着外头的雪。

萧予安眉眼如画，看我的眼中漾着数十年如一日的爱意。

「你为我奔丧的那个雪夜？」我才这么说，就被萧予安重重地敲了下脑袋。

「都是贵妃了，不可以说这样的话。你且说像不像。」

「不像。」我认真地摇头，「那天的雪比现在要大，还有个少年站在外头像雪人。」

「不然我现在出去，再为你站一次？」萧予安挑眉。

「在你出去之前，我爹肯定要提刀先来清君侧。」

我娇哼一声，钻进他的怀里，仰起头借着火光看他。

萧予安生的好看，眉眼锋利，潮黑长睫在眼下垂下一片阴翳，一派温润谦和的君子模样。

我爹说的对，他是个贤君。

他捡起先皇丢给他的内忧外患的大周。

前朝重用能臣，笼络权臣，贤明宽宥，善待手足。

后宫娶了三朝元老林家嫡女，林窈娘为后。林窈娘是京城出了名的闺秀，贤良淑德，将后宫打理的一派和睦，除了身子弱些总犯咳喘外，叫人一点挑不出错处。

案上灯花结了又落，发出哔剥的细碎声响。

他的下巴轻轻摩挲我的额头：「委屈你了，琉儿。」

我是他结发十年的太子妃，李琉儿，他登基后却只封我为贵妃。

我摇摇头，想着方才他在坤宁宫，他不顾皇后在侧，急着要拉着我离场的模样，忍不住笑出来：

「皇后娘娘才委屈，册封贵妃的仪式可比登基大典简单多了，你都按耐不住，频频咳嗽，叫皇后娘娘面子都挂不住。」

「那我不管。」他竟然有了一点从前的幼稚，「只是想着…… 太委屈你了。」

「谁让我的夫君是最最贤明的君王，偏我又做不来飞燕杨妃那样的妖妃呢。」

他总说后宫没有哪个妃子像你这般懂事，为我分忧。

那当然，他是我结发十年的夫君，这后宫怎会有人比我还爱他？还舍不得他为难？

这么说着，他却从袖中掏出个螺钿描金沉香木盒，怂恿我打开。

那对东珠耳坠，在盈盈烛火下流光溢彩，叫外头雪光都失色。

「东珠岂是我这个贵妃能戴的？」

我慌忙把木盒推给他。

却被他捉住手，他低头在我掌心细细吻过，叫我心头酥麻。

「在予安心里，琉儿就是我的妻子。」

外头的雪静静落着，他将头埋在我颈中，温柔地叫我无法招架：

「琉儿，再给我生个孩子吧，朝云她像你，这不公平。」

「哪里不公平，朝云不是你的孩子？」

他又说这般孩子气的话，叫我哭笑不得。

「这次要很像我。」

这么说着，他的手已经滑入我的衣裙之下。

我正起身推脱，却被他自身后拥住，带着我滚到厚厚的波斯毯上。

「原来你铺毯子是为这个！」我恼羞成怒。

「琉儿难道不喜欢吗？」他坏笑反问，「我若是个昏庸帝王，也得让你知道酒池肉林，与你日日寻欢作乐。」

他只咬着寻欢作乐四个字，叫我脸热。

烛影摇曳，长发纠缠，十指交错。

他吻得热烈，叫我还未出口的呻吟都破碎。

他一遍遍唤我的名字，捉住我的指尖放在他心口：

「萧予安的心只能分成两半，一半写着大周苍生，一半写着李琉儿。」

不待我反驳，他一个吻又封住了我的唇。

我在心中偷笑：

「那我可不一样，我李琉儿的心，只写着萧予安。」

所以只是个贵妃又如何，我并不在意。

我遇见萧予安的那天，是他最狼狈的时候。

我压根没想到这个偷佛台贡品吃的少年，竟然是皇子。

那年上巳节，我与身为国子监祭酒的父亲一起，去清泉寺参加三日的祈福。

夜里，娘亲和阿姐们都睡了。

我悄悄溜进观音殿，自右绕着观音像走过三圈，边走边默念心中所求之事，据京城贵女们所说，非常灵验。

「弟子李琉儿，想问何时能寻到如意郎君。」

偌大的观音殿，只回荡着我一个人的声音。

如意郎君…… 郎君…… 君……

殿内阴森恐怖，走到第二圈时，我有点害怕了。

不对，怎么观音像底下的贡品少了个尖？

明明…… 刚刚还有九个啊。

就在我哆嗦着，迈着软似面条的腿要逃时。

自供桌底下伸出了一只苍白的手，捉住了我的脚。

不待我尖叫出声，就被这手拉到了供桌底下，及地的桌布将我们遮住，他死死地捂住我的嘴。

「谁！」

是巡逻的沙弥。

底下很大，足够叫我们两个容身，却又很小，叫我们靠得很近。

这么一挤，就叫我瞧见他的眉眼。

他眉眼如刀裁，偏又有潮黑长睫，遮住少年心事。

他一把嶙峋瘦骨，胳膊抵着我肋下，硌得我痛。

「这老鼠也太嚣张了。」小沙弥摇头叹了口气。

我拿开他盖在我嘴上的手掌，冲他挑眉张着口型：偷东西，贼老鼠。

他掐了掐我的肥脸蛋：小胖脸，你思春，不知羞。

我生平最痛恨旁人说我胖脸，于是我毫不客气地拧上他的腰。

沙弥走了，我们还蜷缩在供桌底下，你掐我我拧你，斗到半夜，不知不觉睡了过去。

重金求子多年不得的尚书之妻王氏，正在跪拜观音：「若能得一对金童玉女，信女王氏愿一生荤素搭配。」时。

我和萧予安恰好灰头土脸地从底下爬出来。

喜的她以为佛祖显灵，将一脸茫然的我们揽入怀中。

待她看清后，目瞪口呆道：

「三皇子？」

哦，原来他就是那个宫女所生，爹不疼的三皇子萧予安？

「李祭酒家的千金，琉儿？」

萧予安脸色一白。

他在怕什么我知道。

因为我爹李仲良是国子监祭酒，又是皇子们的老师，偏偏我李琉儿大小姐脾气又爱告状，就连最得宠的大皇子萧齐安也不敢得罪我。

这个掐脸之仇我一定会报。

「爹！三皇子欺负我！」我假哭着跑进爹的书房告状。

我爹听到我抽抽嗒嗒的哭声，连忙放下手中的狼毫笔，却在看到我肿起的胖脸时，我爹愣住了：

「你这脸是被他掐的…… 还是几天没见又吃胖了？」

？？？

「爹！你管管啊！」

「好好好……」我爹努力忍着笑意，绷着严父的表情，「咳…… 今后可不要招惹皇子们。」

「分明是他先动手的！」我满脸委屈。

「旁的皇子就罢了，萧予安绝不可能。」

哼，我爹就是偏心萧予安。

后来萧予安告诉我，是梳着双丫髻，婴儿肥的我太可爱，才叫他鬼迷心窍伸出手捏了捏，没收住劲。

从那以后我就跟萧予安不对付，明里暗里给他使绊子。

只是我没想到，萧予安竟然把我告状的手段学了去，我爹向来对我有求必应，这次竟然罚我半年不许吃零食。

我馋的眼冒绿光，翻来覆去也没想明白：萧予安有什么好？我爹为啥喜欢他？

从他入学拜师的那天起就喜欢。

入学第一天，众皇子皆送束脩，也就是拜师的见面礼。

从前皇子们的「束脩」叫我大开眼界。

什么金镶玉戒尺，雪浪金银屑宣纸，最夸张的莫过于一个纯金镇纸，大如板砖，说镇纸实在委屈它了。

金砖是大皇子萧齐安送的。

他母妃是当今最受宠的德妃季云儿，说是德贵妃，但连皇后都要在她面前忍气吞声，因为皇帝喜欢她。

在后宫恃宠而骄，是很正常的事情。

所以大皇子的礼物一骑绝尘。

独萧予安与旁人不同。

他送了几条肉干，不顾一室哄堂嘲讽，只心无旁骛地俯身敬茶，对我爹行拜师礼。

他不卑不亢，宛如后院那一排新竹，潇然君子风骨。

后来我爹告诉我：萧予安，假以时日定成大器。

我还不太明白假以时日是为何意。

我爹说：岁寒，然后知松柏之后凋也。

直到后来先皇不顾众议，非要立不成气候的大皇子萧齐安为太子。

群臣死谏，万民驾前拦路哀哭。

气的季云儿摔了四五个价值连城的花瓶，也没拦住萧予安被立为太子。

很久以后，萧予安灯下批阅奏折到深夜，我劝他歇息。

他眼中布满血丝，强撑着疲态，说要对得起死谏的群臣和万民。

父亲说的对，我嫁对了人，他是这世上最好的儿郎，也是大周最贤明的君主。

但那都是后来的事了，反正我十一岁那年，最讨厌的人就是萧予安。

丫鬟们用鸡蛋为我的脸消肿，说不要耽误端午，宫中贵女们聚会。

端午聚会这日，旁的贵女带着艾草苍术香囊，独娘亲怕我饿，给我的香囊里揣了个粽子。

宫宴无聊的要死，贵女们都围着林窈娘，她家世煊赫，三朝为宰，又有人中龙凤的兄长驻守边关，偏偏她又是京城第一美人。

与我要好的小姐妹说，林窈娘这样看似完美的人，一定有什么不为人知的阴暗心思。

我点点头，深以为然。

「琉儿，你来了？」那时的林窈娘还没进宫当皇后娘娘，没有病容，满脸都是少女的朝气。

哼，我不跟比我好看，比我温柔，长得还比我高的林窈娘说话。

「琉儿，送到你府上的糕点可吃了？」林窈娘笑的如三月春风，摸了摸我的小脸，「我瞧你没再要，是不喜欢吗？那我下次不送了。」

「吃了吃了！我可喜欢那个枣泥糕了！」

我恨我的馋嘴。

听我这么说，林窈娘疼惜地捏了捏我的脸颊。

所以我讨厌林窈娘，我这肥嘟嘟的脸颊，一定有她糕点的一份功劳。

皇子贵胄们在对面水榭，与贵女们隔着一排如烟绿柳。

他们都在瞧林窈娘。

唯独萧予安不在其中。

任对面的目光再炙热，林窈娘只侧着脸与众姊妹闲谈。

直到太医院的人来点苍术，熏艾草，一贯端庄娴静的林窈娘竟然红了脸。

难道她是那蛇精白素贞？害怕端午节的艾草和雄黄酒？

我偷偷观察她，发现她总似有若无地去瞧太医院的方太医。

方太医有什么好看的？

萧予安没来宫宴，我借口上茅房去找他，却在冷宫门口迷了路，眼见着天色黑了。

我忽然又想到宫里奶嬷嬷和我说的，冷宫里有不受宠，含恨而死的妃子，会在傍晚阴气最重的时候出来找替身。

这宫殿偏僻，前后无人，隐隐有鬼哭。

我越想越怕，蹲在墙根下哭了起来。

我的身后却站定了一个人，他的影子将我整个笼住。

一定是找替身的女鬼要来杀我了。

「哭什么？」

「怕呜呜呜，你别过来呜呜……」

「怕什么？」

「怕…… 怕死。」

「那你回头看看我。」

「不看不看，我看了你肯定要杀我了。」

不对，这声音怎么这么耳熟？

我一回头，就是一脸哭笑不得的萧予安。

他强忍着笑意，眼睛盛着漫天星光，和我这个泪眼朦胧的小哭包。

后来，我们不知怎么和解了，坐在偏殿的台阶上，夜凉如水，我们托着腮静看天上星。

「咕咕咕……」

我们不约而同瞧了瞧对方的肚子，扑哧笑出声。

我忽然想起来香囊里还带着个粽子，连忙掏给萧予安看。

我拍了拍粽子，一脸自豪：「大不大！喜不喜欢！」

萧予安一脸木然，只能说：「大，喜欢。」

「但是…… 你在香囊里装粽子？」

「那你去庙里偷果子吃？」

后来我才知道，因为立储一事，朝中物议沸腾。季贵妃忌惮萧予安，在他饮食中下了毒，可阴差阳错叫老鼠偷吃了，老鼠当场毙命。

他又饿又怕，才想起去偷贡品。

毕竟拜佛的贡品，不会有毒。

我美滋滋地剥了粽子，不计前嫌地分给了萧予安一半。

「今后有我一口吃的，就有你一口。」

「……」

萧予安脸上的表情晦暗不明，他拿着粽子，垂下眼。

那双睫毛生的可真好，叫他想藏心事就能藏。

「喂，好不好？」我手肘捅了捅他。

天星璀璨，我们的影子一长一短地投在宫墙上，我还矮他一截。

他低头咬了一口甜粽子，忽地扬起了嘴角：

「…… 好啊。」

他这一笑，叫我脸忽然热了起来。

为什么那个晚上，我会像林窈娘瞧方太医一样，一直偷偷去瞧他呢？

我不明白。

但是那天以后，我就成了萧予安的跟屁虫。

皇子们都怕我这个哭包，告状精。

每次萧予安被其他皇子欺辱，我如护犊子一般冲上前，叉着腰，用萧予安的话来说，明明像个糯米团子奶凶奶凶的，却说着最有震慑力的话：

「你们再这样，我可告老师了！」

皇子们蔫了。

别说他们，就连皇上都怕我爹和那群刻薄史官。

我们两小无猜地过了两年，直到我十三岁那年生了病，高烧了三日，太医都说可能救不活了。

我烧的迷糊，梦到我走在了一片风雪中，天地皆是白茫茫的一片。

前头有一处暖融融的隧道，叫我忍不住想走进。

却有一个瘦削的身影，死死拉住我的手，叫我别走。

梦里的风雪太大，我看不清他的脸。

只是那人一身如竹风骨，叫我想起父亲说的：

岁寒然后知松柏。

是萧予安。

我回头，却陡然从梦中坠落，醒来发现自己在床上。

父亲在灯下沉默，娘亲和姊妹们围坐了一圈，个个眼睛哭的桃儿一般。

大姐先发现我醒了，她一愣，随即惊喜地叫了出声。

一家子在床前将我团团围住，连烛光都遮的密不透风。

「我要出去。」

娘亲父亲皆拦着我，说我身子弱，受不得风寒了。

「他在外头等我。」

父母姐妹面面相觑：谁？

我挣扎着爬下床。

他们实在拗不过我，大姐搀着我，为我撑伞。

我撑着病体，扶着阿姐，咬着牙一步步磨到门外。

从我卧房到大门，这短短的路途怎么会这么难走，叫我走三步便剧烈咳喘。

门开时，我的眼泪就落了下来。

雪停了，一地雪光，将天地照得明亮。

那个少年连伞也没撑，一身风雪，宛如冰雕一般静静站在我李府门口。

他眉发皆被雪染白，大有程门立雪的样子，垂着头守在我府外。

他守矩，不越雷池半步。

听见开门的动静，他略动了动手指，抬起眼。

就看见我撑着门，面上带烧，红着眼，大口喘着气，直勾勾地盯着他。

他愣住了。

天地偌大。

我们眼中各自映着彼此的身影。

我跌跌撞撞跑下去，看看要摔在雪地里，他却先一步将我紧紧拥住。

「琉儿，琉儿，琉儿……」

我咳得厉害，喘着叫他离我远些，怕把病气过给他。

他像找到了失而复得的珍宝，用力将我抱在怀中。

「我们不分开，永远不分开，好不好……」

什么都是冷的。

独他怀里是热的。

我的脸贴在他的脖颈上，叫他轻轻叹息。

我感觉到脖颈两滴温热。

是雪化了吗？

我不知道。

阿姐羞红了一张脸，忙去遮住幺妹的眼睛。

父亲娘亲先是愣住，我那个严肃古板的父亲才想开口说什么，娘亲就捏住了他的手，抿嘴摇了摇头。

这婚约就定下了。

那天的雪太大，若是未撑伞，我们便会叫雪染成白头。

后来我们婚宴那天，亲眷站在洞房外，一路撒白果。

白果百果，意味着白头到老，百子千孙。

我扶着重重的凤冠跟萧予安抱怨：这百子千孙不对，洞里的老鼠精也不这么生。

萧予安疼我，用袖子为我遮起，叫我一点也没被白果砸到。

「没喝合卺酒就这么护着了，可怎么得了。」姐姐们取笑。

「琉儿怕疼。」

他轻声解释，末了竟然也红了脸。

一贯君子风骨，克制守礼的萧予安，竟然这般宠妻惧内，叫周遭人们哄堂大笑。

我羞得满脸通红，幸而有喜帕遮着，无人瞧见。

后来想想，大约那时没淋过百子千福的果子雨，也不该在雪天撑伞。

才叫我这短短的半生，错过了两次白头。

萧予安当上了皇帝，后宫渐渐丰盈起来。

我是他结发十年的妻子，如今降为妾室，怎么可能不恼火？

林窈娘封后那日，我心里不快，抄起玻璃灯想了想又放下，拿起玛瑙碗又觉得肉疼。

都怪萧予安！从前跟着他过惯了穷日子，害得我当了贵妃也小气吧啦的。

所以当我娘走进琉璃殿的时候，我这个恃宠而骄的贵妃正没用地趴在床上哭。

我娘亲轻轻坐在我身侧，摸了摸我的头：

「他小时候因为季贵妃过的苦日子，旁人不知，你还不知吗？」

「他吃过很多苦，你若爱他，就不该叫他为难。」

娘亲两句话就叫我愣住。

我想到了那个一身瘦骨，饿着肚子去偷佛饼的萧予安，见面礼只送得出几条肉干的萧予安，成亲后穷得捉襟见肘却还给我买零食的萧予安。

他会学着做林窈娘从前为我做的豆沙糕，我爹训斥我为人妻不可任性妄为时，他连连点头称是，却在我爹转过头时悄悄捏我的手，冲我眨眼。

他吃过很多苦，却待我如蜜。

我哭得更凶了。

但是这个气一时消不了。

那天大雪，我恶狠狠地把玻璃灯，玛瑙碗塞进包裹，嚷嚷着要出宫要和离，萧予安匆匆赶来，月光下自背后将我抱了个满怀。

像极了那个雪夜。

我们这般僵持着，鞋袜都叫雪水浸湿。

我试图推开他，他却像个幼稚的孩子，不肯松手：

「琉儿不是答应了我，今后永远不分开吗？」

「我会宠着琉儿，不会叫琉儿受委屈的。」

他语气中的脆弱，叫我心软了。

回了琉璃殿，他为我脚上搓着红姜水，怕我在雪地站久了生冻疮。

「琉儿，以后不必去和皇后请安。」

他待我这般好，反叫我心里不安。

是啊，他会宠着我，护着我，我也不该叫他为难，既然是贵妃了，我就要学着改掉从前的大小姐脾气。

所以林窈娘立后不久，我第一次去她宫中为她请安，还提着一盒糕点。

众妃嫔以为我在糕点中下了毒，忙称身子抱恙，匆匆逃了。

一贯艰苦朴素的楚嫔，绣花鞋都跑飞了，也没敢回头拾。

我正纳闷我名声为何这么差时，林窈娘却告诉我：因为萧予安太宠我，她们怕我这般得宠，会成为下一个季贵妃，在后宫残害皇嗣，虐待嫔妃。

我心里有几分说不出的滋味，放下糕点，一语不发。

「我知道，琉儿你从不是这样的人。」林窈娘坐在我身侧，轻轻地抚上我的侧脸，她一脸歉疚，「对不起，琉儿，我也没办法。」

林窈娘确实没有办法，她家三朝辅宰，出身好又比我端庄大方，还有一个哥哥在北境打仗，能为萧予安分忧。

她没办法，只有嫁给萧予安，才能叫萧予安和林家都安心。

她的歉疚也是真的。

林窈娘进坤宁宫那天，身子就弱了下去。

她总犯咳疾，每日妃嫔们的请安能免则免，甚至连每月份例里，帝后同寝的日子也分给我。

她做好了皇后份内应做的，将后宫管理得井井有条，无人争宠吃醋，后宫一点脏事都没有。

除此以外，她什么都不关心。若是得了空，只料理她宫中那满墙的蔷薇藤萝，还有葱郁的夹竹桃。

这一次会面，我与林窈娘又像从前小时候一般要好了。

萧予安也觉得亏欠我，所以想着办法弥补。

我们唯一的女儿朝云，不过十岁，已经赐了封号，赏了公主府并着一片富庶封地。

他又不顾我位份，赐我东珠椒房，赏赐像海水一样淌进贵妃宫，叫我最后一点小小的醋意都没了。

他在贤君的份内，尽力给我最大的殊宠。

我读过许多才子佳人的话本，以为世上的道理应该是这样的：

我呢，是个恃宠而骄却没什么坏心思的贵妃。

至于萧予安，要么变心再追妻火葬场对我万般补偿，要么是个爱美人不爱江山的昏君，护着我在后宫横行霸道，最后遣散后宫与我一生一世一双人。

而林窈娘面上温柔娴静，实则贪慕荣华富贵，阴险狠辣，带着后宫一种妃嫔，费尽心机为我泼脏水，最后事情败露灰溜溜退场。

但不是。

萧予安深情不负，尽力给我他能给的恩宠；林窈娘将我视作亲姊妹，温柔娴静；我怕萧予安为难，努力改掉小脾气，学着做一个温柔懂事的贵妃。

明明一切都这般顺遂。

以至于后来那个雪天，我缠绵病榻，病成一把瘦骨，也没想明白：

没人害我，萧予安也始终没有变心。

为何会变成这样。

这一切，是从萧予安登基后三年，那场春日时疫开始变的。

那一年南方生了瘟疫，方圆千百里，瞧不见一处活人，尸体堆成了山丘，若不掩埋，又是祸端。

太医院的方谦和，年少有为，最擅医治时疫。

从前林窈娘与母亲回娘家，也染过病，众人都以为活不成了，却叫方谦和治好了。

萧予安点了方谦和去。

时疫止住了，方谦和却染病死了。

因着天热，尸体只得匆匆葬在南方。

方谦和死讯传来的那天，初夏草木长，坤宁宫窗前花影摇曳。

她叮嘱我和朝云坐在南头的窗户口，离北边那一架夹竹桃远些。

小气鬼，我不计较你抢了我的萧予安，你却怕我毁了你的夹竹桃花架。

我抱着朝云，吃着林窈娘做的豆沙糕。

就听见太监们奔走相告，传着喜讯：

「南方的时疫治住了！」

「方太医呢？也回来了？」有宫女问。

林窈娘修剪芍药的剪刀忽然停住，她笑了。

「方太医…… 他、他病死了。」太监的语气耷拉下来。

我手中的糕点顿住了。

林窈娘的笑容僵住了。

我不记得我是怎么带着朝云从坤宁宫走出来的。

第二日细雨绵密，我撑着伞去萧予安书房。

林窈娘对我太好，叫我心下不忍，我去问萧予安：

「予安，方太医…… 可有什么交代？」

似乎早知我的意图，萧予安书案上一纸清秀字迹：

「不负所托。」

「只这四个字？」

萧予安默然，聪明如他，如何不知林窈娘心事。

他不生气，不过是因为这心事并不龌龊，甚至叫人怜悯。

我和萧予安早明白了：这世上身不由己的人有很多，我们能陪着彼此，已经算是幸运。

萧予安是君子，林窈娘是君子，方谦和是君子，而我大约也算得上一个心软的君子。

我牵着朝云走在回宫的路上，朝云仰着婴儿肥的脸蛋问我：「娘亲，皇后娘娘的病，会好起来吗？」

我摸了摸朝云的头：

会的，只是你要多去陪陪皇后娘娘，她待你很好。

后来，她后院那面夹竹桃花架，一夜间焚烧殆尽。

后来，她的病好了起来，一年后生下了大皇子，眼睛像萧予安，鼻子像她。

多年后，她和我说对不起，只是她那一天本来心灰想死，可朝云却跌跌撞撞扑进了她的怀里，跟她撒娇，叫她舍不得了。

她就是这样一个善良温柔的人，生怕害我与萧予安离心。

她生产那天，萧予安要来陪我，却被我制住：

「予安，一年三百六十四日，你尽可来陪琉儿，独今日不可。」

萧予安垂下眼，略想了想，吻过我的额头。

他说：你变得懂事了，琉儿。

他第一次夸我懂事，叫我欢喜——他发现了我在为他改变。

然后他匆匆往坤宁宫去了，我牵着朝云的手，目送他的仪仗。

那天阖宫欢庆，足足放了三日的烟火，赏钱也叫宫女太监们笑得脸酸。

朝云在我怀中，瞧着外头的烟火，忽然，她仰起脸问我：

「娘亲，朝云出生的时候，也放过这样的烟火吗？」

没有。

那时他不过是个穷太子，做不出这般大的阵仗。

见我沉默，朝云反而不安了，她一双黑白分明的水眸认认真真地看着我：

「娘亲，朝云虽然不是男儿身，可会争气，以后也叫他们放烟花给娘亲看。」

我笑着摸摸她的头，并未当真。

朝云还小，她并不懂，我不是在嫉妒林窈娘有烟火看。

我只是觉得，有点落寞。

从前，我和萧予安，是没有烟花看的。

那时他是又穷又不受宠的三皇子。

但我们会依偎着彼此，看天上的星星。

我并未将朝云的话放在心上，日子继续过。

那年朝云十二岁，整天追着林窈娘哥哥的儿子林念，吵着要他教自己弓术。

林念十七岁，跟着他那个将军老爹学的一手好弓术。

「我讨厌林念，但他射箭的样子还有几分顺眼。」朝云眼中满是不自知的少女心事。

「真的吗？那父皇把他调的远些。」萧予安冲我眨眨眼。

「别啊父皇！我…… 我只是不那么…… 喜欢他，也说不上讨厌！」朝云逃一般抓起桌上的弓箭，掀了珠帘跑了出去，「不说了，下午还有骑射，我要去找他了！」

朝云落荒而逃，带着珠帘一阵慌乱的脆响。

我与萧予安相视一笑。

林窈娘听我说了，笑的直捂嘴：「我只当林念一人念叨呢，竟是身居两地，情发一心。」

我与林窈娘商量着朝云和林念的婚事。

可这一年萧予安的日子不好过。

内有南方大旱，赈灾的银子叫国库捉襟见肘，还有逃荒的灾民勾结着，隐隐有揭竿而起的架势。

外有北境魁摩侵扰，魁摩是北境的部族，不事稼穑，若是冬日缺了口粮，只管抢掠大周边疆的百姓。

倘若只有一个，咬牙也就对付了。

可内忧外患，叫他前后为难。

南方大旱，从前那些赏赐被我退回，叫他先安定灾民。

他又夸我懂事，然后匆匆往坤宁宫去了。

虽然我也醋，毕竟他连着呆在林窈娘那里不知多少个夜晚了。

但是我不能不懂事，因为林窈娘的父辈们正南下赈灾，她的哥哥正在前线杀敌，不能叫林家寒心。

我母家本就弱，帮不上什么忙，怎么能再任性，叫他为难呢？

虽然想明白了，还是不免难过。

我以为难捱的日子就像冬天，咬咬牙就能过去。

可惜不是。

灾民的事情悬而未决。

不久，林念父亲，林如辉战死北境的消息也传了进来。

好在战败也可以谈条件。

那年的雪下得很大，魁摩的使臣多顿来了长安。

萧予安的脸色难看，宫宴上宫人们个个敛声摈气。

「魁摩并不是什么野蛮的部族，咱们也想与大周交好，奈何大周瞧不上咱们，才兵戎相见，伤了和气。」多顿的眼珠狡黠一转，「我们魁摩王说了，不想生事，只想求娶一位公主回去，结两国之好。」

我心头一惊。

那天晚上，萧予安宿在了我的琉璃殿。

他未必是为了和亲一事来的，但是也叫我心中不快。

屋外的雪寂然落着，从前我们总说情话一刻也安静不下，现在我们两个对坐，竟然无话。