https://www.zhihu.com/market/paid_column/1510974601639632896/section/1571176070342168576
老爸为了锻炼我，把我下放到家里的商场当店员，正巧遇到前任，和他无缝衔接的现女友。

她让我跪下给她试鞋，又娇滴滴喊他刷卡。

「这一单的提成，比他过去一年在你身上花的钱都多吧？」

我笑了。

「不怪他，是我给他开的工资太低了。」


我和陈诚分手的理由很简单：他嫌我没钱，和他门不当户不对。

其实他家里也就是小康水平，但他这个人爱面子，吃穿用度都要大牌，看起来就很富二代。

我和他正相反。

我爸属于经常出现在财经新闻版块的人物，为了给我一个快乐单纯的童年，家里人一直把我藏得很严实。

从小我爸就教育我，做人要低调，所以我的衣服鞋子都是私人订制，看不出 logo 的那种。

但在陈诚看来，这样的我很让他丢面子，根本带不出去。

所以谈了一年后，毕业当天，他提了分手。

「西西，我和你不一样。我已经拿到了富恒集团的 offer，我以后是要留在这里的，你懂吗？」

我懂。

毕竟富恒是我爸的，你给我爸打工，我爸是要给你发工资的，而我被下放基层去当柜员，却是半毛钱都拿不到。

但看着他分手后就迫不及待官宣的朋友圈，我就没和他说那么多。

那女生是他一个直系学妹，之前总找他借书，没想到一来二去，这俩人搞一起去了。

在柜台的最后一天，正巧碰到这两人来逛街。

陈诚看到我，先是惊讶，而后皱起眉，带着一丝嫌弃。

「你怎么来这种地方卖鞋了？就算找不到好工作，也不能——」

？？？

这我家的商场，我怎么就不能在这工作了？

没等我开口。

余露嗓音甜腻腻的，说出的话却带着刺。

「西西姐，那麻烦你来帮我试一下鞋子吧？」

帮客人试鞋是应该的，但店里有好几个店员，她偏偏指定我来，抱的什么心思一目了然。

「这双鞋两万八，确定要试吗？」

余露冲陈诚撒娇：「阿城。」

陈诚向来好面子，加上现在有份不错的工作，一口答应：「你喜欢就买！」

同事苏淼知道陈诚是我前任，主动开口为我解围：「要不还是我来吧？」

余露却盯着我，无辜地眨了眨眼：

「西西姐，我这可是帮你冲业绩呢。这一单的提成，比他过去一年在你身上花的钱都多吧？」

这是实话。

陈诚和我在一起的时候，基本都是 AA。

余露撩了下头发，瞥了眼正在门外接电话的陈诚。

「男人不舍得给你花钱，往往因为你在他心里呀，就值那么点儿钱。西西姐，你也别怪阿城，男人就是这样，爱在哪里，钱就在哪里，勉强不来的。」

我忍不住笑了。

「怎么会。」

怪只怪，当时我爸问我给他开多少工资的时候，我说的数太少了，才会导致他连给女朋友买双鞋，都得勒紧裤腰带攒三个月。


当时我还没和陈诚分手，老爸本来说看在我的面子上给他个高薪。

但我觉得不合适，就说还是让他按和其他人一样的标准来就行。

老爸对我好一顿夸奖。

我是独生女，他一向宠我，当然不希望我是个恋爱脑。

但没想到的是，扭头我就连恋爱都没了。

现在看来，我当初真是太明智了。

「试好了吗？」

陈诚挂了电话回来问道。

余露收起刚才的得意和张扬，咬了咬唇，神色怯怯的。

「还没，西西姐好像不是很愿意…… 要不还是算了吧？」

啧，怎么跟你受了多大委屈似的。

陈诚看向我，皱起眉。

「西西，虽然你这工作不好，但既然决定做这个了，就得好好做不是吗？你家里条件也不好——」

我差点儿翻白眼。

「陈先生，没记错的话，你情人节请我朋友帮忙给她买的那双鞋是 38 码的，但这双只有一双 36 的了，我觉得，应该不用试了。」

这话一出，对面两人的脸色都变了。

因为当时我和陈诚还没分手，他借口余露知道我有朋友在国外，想请人帮忙代购一双鞋。

当时我只当是普通朋友帮忙，就答应了，谁知道人家要的不只是鞋，还有我男朋友。

余露简直要哭出来了，抱着陈诚的手，楚楚可怜的模样。

我指了指旁边的一双：「这款倒是有合适的码数，才六万七，要试一下吗？」

陈诚沉下脸。

这个数字显然超过他的承受范围了，他怎么可能舍得为余露花这么多钱买双鞋。

「露露，这双不适合你，我们以后再去别家逛逛？」

不合适，那不就是嫌贵？

我微笑道：「陈先生，余小姐刚才还说呢，男人钱在哪里，爱就在哪里。为了心爱的人花点钱，博她欢心，多好啊。」

余露抿着唇不肯动。

毕竟这脸打的太响了，这显得她连六万七都不值。

太廉价。

陈诚神色尴尬：「刚才王经理给我打电话，让我临时回去加个班，工作要紧啊，听话。」

搬出这个理由，余露总不好再说什么了。

她跺跺脚。

「正好，那个王经理好像就是负责商场的吧？我觉得这里服务态度不是很好，你去跟他提一提？」

陈诚松了口气，或许是觉得自己深受器重，声调又扬了几分。

「行。回头让他们再把下面的人做做培训。」

他说着，有意无意地扫我一眼。

我手机亮了下，正好是王经理发来消息。

「西西小姐，今天是您在柜台的最后一天，您看要不要开个会，给我们提提指导意见？」

我觉得这主意不错。

「行。就定明天下午三点吧。」


王尧是少数几个知道我身份的人之一。

他跟了我爸挺多年，算是我爸的得力助手。

所以我对他也很客气，私下一直以王叔叔相称。

下了班，我准备骑着自己的小电驴回家，却发现车胎上不知道什么时候扎了个钉子，已经不能骑了。

我皱起眉。

这辆车是我妈专门请人给我定制的，我一直很喜欢，上下班都骑，没想到——

滴——

我抬头，正好看到一辆奔驰停在前面。

余露降下车窗，目光在我的小电驴上停留一秒，摆出了同情的神色：

「西西姐？你的车坏啦？要不让阿城送你？」

本来就够烦了。

「不用。」

我低下头，开始联系家里的司机。

爸妈最近都住在半山别墅，过去特别麻烦。

陈诚也看了过来，脸上已经不见之前在商场的窘迫，又恢复了一贯游刃有余的样子。

「许西西，这个点儿打车得排好久的队吧？我这车是上星期刚提的，比出租车舒服，你坐了不会晕车。」

我晕车确实很厉害，所以我以前出行基本都是小蓝车，现在换成了小电驴。

余露的脸色不太好看，不过也只是一瞬间的事儿。

我有点儿不耐烦了。

这人一天不开屏就难受是吧，生怕别人不知道他买了车？

「有人来接我，不用两位操心了。」

大概是没看到想看的反应，陈诚有点儿不甘心：「你——」

后面的车开始按喇叭催促了。

余露轻声道：「阿城，既然这样，那我们先走吧？」

陈诚启动了车子。

司机说这会儿路上很堵，估计得半小时才能到。

我决定找个小蓝车，却绝望地发现方圆之内居然一辆都没有。

就在这时，又一辆车停在我旁边，王尧伸出头。

「西西——」

大约是想到这里是商场附近，他只叫了我的名字。

「上车，我送你回家吧？」

我只犹豫了一秒，就上了车。

从这里走回家，我大概会直接废掉。

「谢谢王叔叔。」

我简单说了一下小电驴坏掉的事儿。

「那我回头让他们调一下监控。」王尧问道。「对了，听说今天有人在商场故意刁难你？」

我给司机发消息，让他过来把小电驴拖走送去修理。

处理完这些，我才腾出空想王尧提起的这件事。

员工被刁难也正常，我可不想因为陈诚和余露这样的人，惹得老爸操心。

「小事儿，我自己能解决，不用麻烦我爸。」

正说着，后视镜似乎有闪光灯闪了一下。


我眯了眯眼。

「王叔叔，那监控的事儿就拜托您了。那辆车是我妈妈送我的礼物，我总得给家里一个交代。」

王尧笑呵呵点头：「好！」

……

第二天，我去了商场。

一方面是为了走完离职手续。另一方面，是为了参加今天下午的会议。

但我刚到，就发现几个同事看我的眼神很不对劲，甚至连旁边几家店的店员，也不时往我这边指指点点。

一开始我还觉得是我的错觉，直到我去卫生间，听见有人在里面说话。

「刚才那个就是许西西吧？」

「没错，就是她！」

「听说她入职这三个月，一直都是销冠，本来他们组长都打算给她提职了，没想到她主动离职了，真可惜。」

「可惜什么？人家背后有金主撑腰，哪儿还会稀罕当一个小小的柜员？」

「啊？真的啊？」

「可不吗？有人亲眼看见昨天晚上她上了王经理的车！本来我还当她是真有能力，没想到是这么搞来的业绩——」

我推开隔间的门，讨论声戛然而止，一片死寂。

我冲她们笑了笑。

「无意打扰。不过我想澄清一点，我和王经理没有任何不正当关系。另外，我想请教一下，你们这消息，是从哪儿听说的？」

等待片刻，其中一个女人尴尬开口。

「你被人举报了，你不知道？」

……

会议室在 26 楼。

没想到会在等电梯的时候碰到陈诚。

真是冤家路窄。

电梯里就我们两个，我目不斜视，懒得打招呼，没想到陈诚却拧着眉看我。

「许西西，就算你缺钱，做人也应该有底线，这么简单的道理，你都不懂吗？」

我瞟了他一眼。

看来这人消息挺灵通的。

也是，我被举报的消息，在短短一个晚上就传遍了整个商场的大小工作群，他想不知道都难。

「说教别人之前，先管好自己吧。」

陈诚脸一沉，直接过来拉住了我的手腕，拧着眉：

「你这人怎么听不懂好赖话？要不是露露告诉我，我还不知道你私下居然会为了钱做出这种事儿！虽然咱们分手了，但也不算仇人吧？你要真的急用钱，找我借就是了，怎么能——」

他一副气急了的模样。

我挣开他的手，挑眉：

「你也知道我们已经分手了啊，如果你女朋友听到你刚才说的这些话，你猜她会怎么想？」

「露露和你不一样。」陈诚气笑了，「昨天是她先提出载你回去的，借钱的事儿也是她主动说的。她单纯善良，不想眼睁睁看着你走上歪路。倒是你——许西西，你能不能别总是把人想的那么坏？」

哦？

「这么说，我还得跟她说一声谢谢？」

谢谢她在我生日那天迷路淋雨，导致陈诚抛下我去接她。

谢谢她不断提醒我，她如今才是陈诚的现任女友。

谢谢她及时告知陈诚我被举报，成了为了上位不择手段的小三？

「你——」陈诚深吸口气，「今天总部有大人物过来审查，要是知道了你的情况，你的下场不会好过的。我言尽于此，你好自为之！」

即将作为总部代表召开集体会议的我：「……」

「行吧。」


我按了 26 层。

陈诚皱着眉看我，提醒道：

「26 楼是会议室，半小时后有总部会议要开，普通员工都上不去的，你去干什么？」

我奇怪地看他一眼。

「当然是去开会。」

我不去，这场会还怎么开？

陈诚忽然像是明白了什么：「是他们通知你过去的吧？」

？？？

「王经理是集团 CEO 许总的心腹，据说马上就要调到总部了，现在突然传出了这样的负面消息，总部肯定是要好好调查一番的，难怪会喊你过去。」

陈诚一副已经看透了一切的模样。

我：「……」

以前怎么没发现这男人想象力这么丰富？

「你也去 26 层？」我问道。

陈诚整了整领带，眉眼之间带了几分得意。

「当然。这场会议可不是人人都有资格来开的，同时期进来的同事里，只选了我一个过来。」

哦。

我只交代王尧务必通知到各个层级，至于新人这块儿，我就没管太多，让他全权负责了。

原来是选了陈诚。

叮——

电梯门打开，陈诚先一步走了出去。

我刚跨出电梯，就接到老妈发来的照片。

她觉得修车太麻烦，又给我定制了一辆。

「西西，这几个颜色你最喜欢哪个呀？」

我随便选了个和之前那个比较接近的克莱因蓝，一边回消息，一边往会议室那边走。

结果刚走到门口，就发现陈诚被拦下了。

他一脸错愕：「不准进？你们凭什么不准我进？是王经理通知我来的！」

站在会议室门口的员工态度疏离。

「抱歉，你并不在会议名单上，我们不能让你进去。」

「怎么可能？一定是你们搞错了！」陈诚情绪激动起来，拿出手机，「你们自己看！是王经理亲自跟我说的！」

我走过去，报了自己的名字。

「我是许西西。」

那两位员工看我的眼神瞬间发生了微妙的变化，客气弯腰。

「里面请。」

听到动静的王尧也从里面走出，快步朝着我迎来。

「来了？」

陈诚见到他，立刻扬声：「王经理！他们的名单好像搞错了，说什么都不让我进去，您——」

王尧似乎这才注意到他，有些不耐烦地摆了摆手：

「你先在外面等着，晚会儿自然会喊你进去。」

随后，他又笑着看向我。

「大家都到了，就等您了，请——」

一片死寂。

我微微偏头，就看到陈诚满是震惊的脸。

我抬了抬下巴：「让他也进去吧。」

王尧先是一愣，随即立刻点头：「是。」

他侧头冲着陈诚扬声：「愣着干什么？还不快过来？！」