https://www.zhihu.com/market/paid_column/1499384590842597376/section/1632347809041813504
我男朋友江泫被绑定了男主系统。

十年来他往返于各个小世界做任务。

「安安，她们都是小世界里的纸片人，那都是逢场作戏。」

「安安，别难过，我只喜欢你。」

我看着他在各个故事线里跟别的女生从遇见到生情到定终身。

后来他让我再等他十年。

可这一次，我不想再等了。


「这次小世界的任务做完以后，我就可以解除系统了。」

江泫趴在阳台上抽烟，神色倦怠：「秦安，终于要结束了。」

我刚做好晚饭，做的菜都是他喜欢吃的。

江泫手腕上的传送器幽幽发着蓝光，他往后靠了靠，直接爆了粗口：「老子吃个饭都不给时间？」

我垂着头，默默刨饭。

眼泪却一直往下掉。

江泫揉了揉我的头，眼里有宠溺：「秦安。」

「这次很快就回来。」

我吸了吸鼻子：「下个月就是恋爱十周年纪念日了。」

他弯腰与我平视：「放心，我会回来的。」

但纪念日那天，他没有回来。


我开始焦躁不安。

江泫答应过的事情一向会办到。

十年前，他第一次被绑定男主系统时，他很抗拒。

但被迫传送进小世界半年再回来，他变得很不一样。

他与我谈论这次穿越世界里面的背景跟惊险刺激的情节。

谈论他游历见识过的名山大川，风土人情。

还有他在里头结交的各色各样的朋友。

经常听他提到的就是一个叫「白夏」的女孩儿，他说她是他在小世界里面的官配女主。

系统告诉他，他必须攻略那个女生。

那晚我缩在被子里哭了一整晚。

经常看言情穿越小说的我怎么可能不知道攻略是什么意思？


江泫告诉我说他对她没有别的感情。

只是把她当作是完成任务的最佳拍档罢了。

江泫进入的小世界是一本快穿漫画，我想了解他的穿越世界，但他不让。

江泫告诉我：「虽然我尽可能用轻松的语气跟你描绘那个世界。」

「但安安，那里随时有腥风血雨，动不动就死人。」

「我不想你为我担惊受怕。」

「我希望你永远在这个和平时代和安稳生活中，等着我回来。」

我点头，感觉他是真的想好好保护我不受到穿越这个事情的打扰。

我也就这么心甘情愿地在自己的世界里等着他。

一等就是十年。

可这次的江泫，出乎意料的反常。

按理说，他每隔两个月就会用传送器发射信号到我的邮箱报一次平安。

但这次已经是第三个月。

我坐不住了。


我将江泫锁在柜子里的漫画书全部翻了出来。

试了好多次密码都不对。

我没了耐心，直接拿来锤子敲烂了锁。

这是江泫穿越的第十个世界了。

我直接伸手去拿第十本漫画，看着第一页的简介逐渐放慢了速度。

这一次，他穿越进了一个修仙世界。

他跟女主作为宗门正派之后，他们经历了无数磨难，生死离别。

最后携手打败了反派魔尊。

故事算不得有新意。

但我每翻一页，眼泪就止不住地往下掉。

我的男朋友，在穿越世界里跟别的女孩儿经历磨难，产生羁绊到最后生死相依。

我怎么能不难过？

但这一次的故事在刚开了一个小头，画面到两人刚刚相识前往一处试炼地寻找仙草时，遇到了一头妖兽，江泫因为保护白夏，后背被妖兽吐出来的冰岩击穿。

画面戛然而止。


我抱着书哇哇哭。

江泫不会死在里头了吧？

他命大，这么多次穿越都没事，怎么可能会因为这次的小曲折而丧命？

但画面终止是事实。

就在我哭得跟死了爹一样的时候，怀里的漫画中开始发烫。

我丢下书的瞬间，发现手腕上也多了个跟江泫手腕处一模一样的传送器。

蓝光大盛。

我立刻陷入了昏迷之中。

等醒来的时候，我已经穿越到了江泫的任务世界。

醒来的时候, 我满心期待地低头一看自己。

我穿成了一条灵虫。

没错，就是那种绿色的会阴暗爬行的虫子。


但我，没有穿到江泫身边。

而是穿到了一个瘦弱病秧子那里。

病秧子也是宗门之子，因为从出生起就是身残之人，无法练气修道。

性格也变得十分阴鸷乖戾。

我猜测，他极有可能就是这次穿越世界里的反派魔尊。

「丑东西。」

我趴在他的茶碗里游泳，病秧子拿了根筷子逗弄我：「你可真丑啊。」

得得得，不需要你一而再再而三地强调这个事实。

我仰头吐了个泡泡。

病秧子笑出声来：「丑到我想捏死你。」


沈厌这个人，其实他五官长得蛮好看的。

就是多长了一张嘴。

我当然也没那个耐心去攻略什么反派。

我只是想着，如果在反派幼年变态心理养成之前，我就给他纠正过来，那他会不会以后就不会那么反社会了？

而江泫跟白夏就不会因为要杀沈厌这个人经历那么多莫名其妙的事。

私心来说，江泫可能会早点结束任务。

然后脱离任务系统。

好在是，沈厌目前也就是嘴上爱打打杀杀，至今为止还没有做出什么伤天害理的事情。

于是我就这样变成了沈厌的宠物。

而我，也在暗中打听江泫的消息。

但一无所获。

在用病秧子的法宝万华镜探查各个地方的讯息时。

我听到嘲笑声。

病秧子被人欺负了。


那些宗门的年轻人来白鹿洞书院读书，其一是为了修炼，二是为了秀优越感。

特别是在病秧子这样的人面前。

他们连四肢健全都会拿出来秀。

相处一年下来，沈厌的性格其实一直挺佛系的。

但跟处在深渊的困兽待久了，你也会跟它感同身受。

所以当那些人拿沈厌的腿脚开玩笑的时候，我忍不住弹射出来，直接给那些人脸上来了一圈回旋踢。

虽然是虫子，但好在也挂了个灵字。

没别的，就是力气大。

先生及时赶到，成功阻止了我一条虫单挑十二个人的闹剧。

我窝在沈厌的香囊里头，他这香囊是他母亲送的。

其实里头的东西早就失了味道，但他好像一直舍不得扔。

沈厌又戳我屁股，我已经长出了手，一把捏住他的毛笔，问他：

「你为什么不生气？」

沈厌以手支颐，眯了眯眼：「跟蝼蚁置气，浪费情绪。」

「再有下次，杀掉就好了。」

他弯着嘴角笑的样子，语气轻松到像是捏死一只虫子那样简单。

我打了个抖。

谢谢，有被吓到。

但很快我的注意力就被转移走。

江泫有消息了。


他跟白夏一起来书院上学。

他们出现的时候，我又泪目了。

沈厌啧了一声，挤了挤香囊里面的水：「你很热？」

白夏跟江泫挑了前头的座位，两人动作默契又亲密，而我在后面磨牙。

沈厌捏着我的头看了看：「长牙了？」

说着往我嘴里塞了块肉干：「早该吃肉了，整天啃菜叶子怎么长得胖？」

白夏注意到我的存在，好奇伸手过来摸我。

我条件反射咬在她指头上。

江泫一巴掌要呼过来，却被沈厌挡住，右手将我握进掌心。

江泫正色道：「请看好你的灵宠。」

沈厌嗤了声：「看好你的女人，别那么手贱。」

白夏打圆场：「抱歉，是我冒昧。」

「我只是觉得它很可爱。」

沈厌微笑：「我的。」

我：「……」


入学试练场。

我感觉到他们应该是在走原本的剧情了。

全员进入那座妖塔之后，我被拦在外头，试练场里不允许带灵宠进去。

但经过沈厌这段时间各种灵药仙草的大补，我已经能够化成人形。

我伪装成一个迟到的学生混进试练场。

找到他们的时候，他们恰好在跟一头妖兽打架。

妖兽反常地凶猛，张口嘶吼，妖力直接震倒一批人。

白夏昏迷，江泫欲救她。

他看到我了，眼里闪过特别的情绪。

我张口喊他的名字：「江——」

「安安！挡在白夏面前！」

「妖兽不会吃你的！」

？

这就是我这么久没见的男朋友开口对我说的第一句话？

他心心念念的就只有他的任务跟女主？

我情绪上头，刚打算直接给女主来一脚，将她踢给妖兽当早饭。

却感觉到手臂一阵凉飕飕的，紧接着剧痛袭来。

我的手臂，被另一枝不知道从哪儿冒出来的食人花给咬掉了。

而处理掉妖兽后的第一时间，江泫不是过来查看我的伤势。

而是一脸担忧地跑去了白夏身旁。


我要闹了我要闹了啊！

就在我失血过多，小脸煞白即将昏倒的时候。

江泫总算是肯丢下他的宝贝女主过来看我了。

他将我扶起来，眉头拧成一团。

「系统，扣掉两千积分兑换药物。」江泫低声道。

江泫手心里多出一枚发光的药丸，他将我托起来，试图把药喂进我嘴里。

我咬死不松口。

江泫额上有汗，他又气又急：「安安，别闹。」

「吃了这个药，穿越者无论有再重的伤势也会立即复原。」

「也不会感到疼痛了。」

我冷汗涔涔，失血过多令我体温急速下降。

嘴唇也在抖：「江泫，谁告诉你不会痛了？」

我扯了扯嘴角，指着心脏处：「我很痛，江泫。」


他明明知道我最怕疼了。

第五年我过生日那天，他中途花积分请了十分钟的假赶回来给我过生日。

结果系统报警，告知女主有危险，如果不马上赶回任务世界里。

整个世界线都将会出现问题。

我刚切了一小块蛋糕，转身想递给他的时候。

他就已经不在那里了。

空荡荡的屋子，地板上掉落了一个小盒子。

是他送我的订婚戒指。

他的生日快乐就说了一句字：「安……」

戒指有点偏小了，那时候我还觉得没什么。

大概是因为他忙于各个世界做任务，我们已经太久没有好好坐在一起相互了解过了。

我比以前胖了些的事情他也没有发现。

但我那天格外较劲，戒指还是被我硬戴了进去。

第二天睡醒，手指头肿了。


消防队小哥来家里替我剪断戒指的瞬间。

我哇地一声哭了出来。

他们还以为弄疼我了：「别哭别哭，破皮的地方上点药明天就好了。」

他们走了后，我哭不出声音来了，靠着门就这么坐在地板上一直哭。

断了的戒指摆在桌子上。

它再也恢复不成原来的样子了。

他在他的世界里跟别的女孩儿披荆斩棘，同舟共济，享受成功的喜悦，失败的情绪。

一同经历荣耀时刻。

只有我，在现实世界里原地踏步走。

无法触碰他的生活。


江泫眼里露出心疼的神色。

他嗓门压地更低，带着近乎讨好的语气：

「安安，求你。」

「刚才是我不好，你先吃了这个药。」

「吃完药我再跟你解释好吗？」

我嘴巴闭得很紧，不肯接受他的药。

江泫想要强行喂我药的时候，有人拿走了他的药。

我被接了过去。

沈厌直接捏住我的后颈，也不知道用了什么巧劲，我乖乖张开嘴巴。

药顺着喉咙滑下去。

「这才乖。」沈厌微笑，但他的笑意却隐约看得我心底发毛。

「刚变成人形就给我搞成这个样子？」他的语气放缓，眼神斜斜看向我身后，「为了这个男人？」

药效还没起作用，我疼得龇牙咧嘴的。

「太疼了就变回来。」沈厌将手伸出来，「回来。」


我确实很累。

也不想再去回想刚才那一幕。

江泫刚才那个语气，就好像我只是一个可以随时用钱买回来的工具。

我回握住沈厌的手，江泫出声制止道：「沈公子想做什么？」

「你跟她是何关系？」

沈厌：「我的灵宠，我自然是想做什么就做什么。」

倦意来袭，我变回虫子的样子。

爬回沈厌的香囊袋子里头。

江泫还在叫我，但很快我就听见白夏的声音了。

她醒了，在找江泫。

江泫也不再纠结我跟沈厌的关系。

他扭头深深看我一眼，便径直走向了白夏。

我也不再回头看他，蜷缩成一团不动弹。


江泫需要攻略白夏。

需要跟她一起完成拯救这个世界的任务，如果他不这么做，那这个世界将会崩塌。

他别无他法。

我只能眼睁睁地看着他们在我面前甜蜜互动，秀恩爱。

「丑东西。」沈厌用笔在纸上画了个圈，把我框在里头。

我趴在纸上，一动不动。

像一条死虫。

「你是不是没恢复好？」他用笔杆把我戳得翻了个跟头。

从上次断臂后，吃了江泫给的药。

不过一宿，断臂就长了出来。

确实如同江泫说的，不疼了。

我抱着笔杆，直接倒挂在上头，眼皮又开始打架：「别戳了，我困。」


他神情一敛，将我放在掌心端详两眼。

「哟。」

「要结茧了。」

啊？

我特么还真是个毛毛虫啊。

尽管那对狗男女还在我前头打情骂俏，但我居然隐隐对我以后的样子生出了点期待。

「我再出来的时候是不是蝴蝶啊？」

要真是蝴蝶，那简直美翻了。

跟着沈厌当灵宠这么久，见惯了这里面的人动不动原地起飞放大招。

我其实还是挺羡慕的。

「如果不是蛾子的话，那大概就是只蝴蝶。」沈厌你这废话文学倒是说得不错。

我看了眼江泫的背影：「我这一觉睡了。」

「是不是要很久？」

沈厌瞥我一眼：「你且安心睡。」


沈厌虽然腿有些瘸。

但不影响他的修为，他的修为在这群生瓜蛋子里已经属于幼儿园水平对博士的级别。

只是他藏得很深。

几乎没在外人面前泄露过他修为深厚的事。

被我也发现也纯属意外。

那晚他半夜不睡觉，我那天也吃多了睡不着。

被肚子胀醒后发现沈厌已经不在房里。

我闻着味儿找过去。

亲眼看到了他杀人。

虽说在这样的背景下，打打杀杀是家常便饭。

而沈厌那天杀的也是一个该杀之人。

他几乎连手都没抬起来，我也没看清楚他用了什么招式。

但看到鲜血从那人喉间喷射四溅出来的时候，我还是没忍住哇哇吐。

一条毛毛虫。

在月光下，扶着一棵树大吐特吐。

那场面，想想其实也挺诡异的。


看过沈厌杀人后，我病恹恹了好久。

总体呈现在了胃口上。

平时的我，一顿能吃五颗灵液灌溉种出来的大白菜。

沈厌察觉到了我胃口的变化。

拿过菜叶子咬了口，略带嫌弃：「就这东西你平时还能吃五颗？」

我没牙我没牙！

「噢，你没牙。」

他靠着太师椅笑得懒懒散散的，黑眸扫去尘霾，眉眼里透出一种难得的少年气息。

沈厌跟所有反派一样，拥有凄惨无比的童年。

这也是导致他身上阴郁气质浓厚的原因之一。

沈厌说，他从小无论养什么都会死，不管是猫猫狗狗或者其他灵兽，过不了多久都会死去。

只有我这个虫子是例外。

但我从系统那里看过他的过去。

那些灵宠都不是他养死的，是他的父亲杀死的。

天道宫最德高望重的仙师沈轩遗，私底下竟然是这样的残酷无情。

但这些，都跟我没关系。

沈厌不杀我，仅仅是觉得我是一条有趣的虫子罢了。

而他的过去、未来，对我来说都是无关紧要的。

因为我是要回到现实世界里的人。


而江泫现在在任务之中。

我知道多说无益。

即使是我再吃醋撒泼，他没办法违背系统的指令。

他是这个故事的天选之子，而白夏，是他的天选之女。

系统让我穿过来，或许只是让我看过江泫之后能够放心。

我没办法抵抗这个能够操纵人的未知力量。

我现在只能自己安慰自己，江泫还活着，他还有命在。

以后，等他结束这一切之后回去再说吧。

半年后。

我从茧里出来，果然是只扑棱蛾子。

我简直要哭死。


翅膀张开，没有想象中的绚丽夺目。

只有两个灰不溜秋的大扑棱翅膀。

好在已经变成人身，不需要再睡进沈厌的那个香囊里。

沈厌捏着我的翅膀，「不错。」

「至少打不过别人的时候，可以飞。」

我真的，哭死。

跟梦想中的摇着花翅膀飞走一点也不一样啊。

沈厌往我嘴里塞了一大颗药丸。

没给水，差点儿给我噎死。

咽下去我喘着粗气问他：「什么东西？」

他托着下巴懒道：「好东西。」

你可真是。

有你是我的福气。

我突然想起江泫来：「江泫跟白夏去哪里了？还有其他同学呢？」


沈厌：「凡间历练。」

「你为什么不去？」我急了，开始收拾我跟他的包袱，「落下进度后你到时候怎么追的上别人？」

沈厌被我气笑了：「要不是为了给你这个丑东西续命，我至于还在这里浪费时间？」

啊这……

我也不知道化茧还得有人看着啊。

真娇气。

连穿过来也只能穿成个没用的扑棱蛾子。

不能打也不能杀的。

而江泫跟白夏已经打怪升级，不知道成长到什么地步。

羡慕这个词，臣妾已经说倦了。

东西收拾好后，沈厌突然问我：「很在意那两个人？」

我囫囵点头。

「这么在意的话…… 杀了不就行了？」

他这话一出来，吓得我直接扑过去捏他的嘴。

我生怕这家伙生出这样的念头后，系统直接给他打成罪大恶极的超级大反派。

「不要杀人，杀人是不好的事。」我叮嘱他。

他却只是轻哂：「什么叫不好。」

「我向来只做自己觉得对的事。」


跟沈厌来到凡间后。

遗客村。

秋风萧瑟，遍地都是冥钱跟丧幡。

两步一家棺材铺，三步一间纸扎店。

「什么情况？」风刺骨，我怕冷，躲在沈厌身后。

「疫病。」他抬手，娴熟又自然地往我嘴里塞了一颗丸子：「避瘴气的。」

我想也不想就嚼。

打了个药嗝，味儿有些上头。

有时候我会好奇这些丸子他是从哪儿掏出来的。

他笑得恶劣：「搓出来的。」

？？

你多冒昧啊。

直到后来，很多很多年后，我发现沈厌的储物袋里。

放的全是那种给我吃的补修为的药丸子。


江泫的位置就在村子附近。

上次短暂相遇之后他用手环对我开启了权限，能够让我看到他的定位。

我不知道这算不算一种变相安慰跟补偿。

但好像，我越来越觉得这种说不清断不干净的纠葛让我感到烦躁跟厌恶。

我跟沈厌找到一家客栈。

打算暂时在这里住下。

桌椅板凳上积着厚灰，我拽了下他的袖子：「不太对劲。」

沈厌一脸不在意：「嗯。」

店小二给我们上完菜后，有人扒拉我的裤腿：「姐姐我们好饿啊…… 能不能赏我们一些吃的啊？」

我低头，是两个脏兮兮的小孩儿。

我将馒头递给她，却被沈厌一巴掌挥落。

沈厌指尖动了动。

他的剑凝空指向两个小孩儿的咽喉。

他笑得无情至极：「谁指使你们的？」

两个小孩儿的眼睛里突然变得只剩下眼白，一动不动。

沈厌食指微动。

剑锋露白。

他竟然要直接杀了他们！

我果断摁住他的手腕：「不要再犯杀孽，不然飞升的时候会多受雷劫。」


「我修无情道。」他挑眉，看向我的手，「再者。」

「他们已经不是人了。」

「被妖掏走内核只剩下一具空腔，还算得上人？」

果然两个小孩儿在原地站立了一会儿之后开始胡乱打转，像失了方向感的木偶。

「这个妖很厉害吗？」我也紧张起来，「其他人是不是已经被吃掉了啊？」

沈厌破开手指，甩了两滴血在他们额心。

他依旧一副云淡风轻的样：

「这么担心江泫，那就跟过去看看啊。」

两个小孩儿眼里重新恢复了一丝意识。

他们扭头牵住我跟沈厌的手，领着我们朝客栈外头走。

沈厌不喜欢别人摸他。

第一次我不小心碰到他后，被他打了手背，手背肿了好几天。

我曾悄咪咪讽他：没有总裁命，却有总裁病。

他曾问我什么是总裁。

我告诉他，是一个没事爱站在屋子里眺望远方念叨「天凉了，王氏该破产了」的男人。


他说：「那他应该是个很有权势的人。」

「受人青睐。」

我说不是，我们女生虽然喜欢总裁。

但不喜欢过度霸道自我的傻总裁。

「我也霸道。」沈厌觉得我在内涵他。

「但大多时候，你会尊重我的想法，你不会把你的想法强加在我身上。」我想了想又补充道，「除了喂我吃一些奇奇怪怪的丸子。」

沈厌甩开小孩儿的手，小孩儿眼珠滴溜溜地乱转了一圈。

像极了破掉的布娃娃。

我生怕他跟一个傀儡小孩儿尸体在路上打起来，赶紧主动牵过另一个小孩儿的手。

一左一右。

朝山林深处走去。

「沈厌，你跟紧点啊，前面的雾好大。」我感觉他们的脚步越来越快。

而眼前的瘴气越来越重。

我扭头看过去。

沈厌，不见了。


我只好跟着小孩儿深一脚浅一脚地越走越远。

最后停在了一棵参天古树底下。

小孩儿指了指树洞，然后纵身朝里头一跃。

另一个小孩儿直勾勾地盯着我，仿佛在暗示我也跟着跳。

「今天有点儿太晚了，不如明天我早点儿啊啊啊！」

小孩儿力气贼大，一脚直接将我踢向了树洞里面。

顺着树洞磕磕碰碰滑下去不知道滑了多久。

最后我摔在一处密密麻麻的骨头坑里。

小孩儿已然摔地四肢扭曲，爬起来的时候我甚至能听到他断骨跟关节发出来的声响。

另一个小孩儿的脖子也已摔断，直接呈现出一百八十度的扭转。

画面极其诡异。

我跟在他们后头。

直到走到最深处，奇怪的咒语声此起彼伏地响起，我看到了黑压压的穿着黑色斗篷的人群，站在下方类似广场的祭台周围。

小孩儿还在朝前走，我又被拽着一起。

越走近祭台我越发觉得不妙，但两个小孩儿的力气越来越大，我根本挣脱不开。

离祭台快到十米的时候，我被一男一女拖拽进了人群里。

男人迅速拿出一件黑色斗篷披在我身上，女人往我手里塞了一片叶子。

那两个傀儡小孩儿便像失去了目标一样，根本找不到我的踪迹了。

我松了口气，抬头看向这两人。

是江泫跟白夏。


「秦安你来这里做什么？！」

祭祀结束，人群散去后。

江泫想将我拉拽到一旁，白夏却伸手拉了我一下：「就在这里说吧。」

「我也有话想对安安说。」

我看了眼江泫，他明明眼神里是在担心我的。

江泫：「秦安，立刻回去，不要趟这里的浑水。」

白夏却把他拉开，站在了我跟他的中间。

「安安。」

她摘下黑袍风帽，露出那张秀美的脸庞：「很抱歉。」

「前两日，我才得知你跟江泫的事情。」

「你跟他才是那个世界里真正的一对，我才是那个突然横插一脚的人。」

「你放心，我再也不会掺和进你跟江泫的感情之中。」

「即使这次小世界里，我俩的感情结局不好，我也认。」

她微微笑，长发被风吹得飘扬起来，我有些出神。

原来……

她竟然跟我想象中的那种女孩儿一点也不一样。

难怪，她能成为无数个小世界剧情里的天命女主。


她这样一说。

我反倒不知所措起来。

她将我往身后拉了下，一列巡逻的黑袍人从旁经过。

我俩朝里避了避。

她的手罩在我头顶上护着，怕我不小心磕在山洞岩石上：「安安，别怕。」

「我们都会保护你，直到你安全出去。」

呜呜呜……

收回之前骂她跟江泫是狗男女的话。

白夏告诉我，其他同学大部分被妖迷惑了心智，现在被操纵着在村庄及附近抓童男童女跟处子之身的少女来献祭。

她给我的那片叶子能够很好地掩去身上的气息。

她握了握我的手，以示安心：「要紧跟着我们，别乱走。」

别说江泫，连没有系统强制攻略的我，都快爱上这个女人了。

女人好，女人好，女人可爱是个宝～


白夏这样子的表态，江泫却并不赞同。

但因为我们所处的地方比较危险，没有就这个话题继续争执下去。

他们带着我七扭八拐，来到了另一处洞穴。

洞穴里的人有几个侥幸没有中傀儡术的学生。

好巧不巧。

就是之前欺负沈厌被我神虫摆尾打耳光的那几个。

其中一个女孩儿是逍遥宗的宗门大小姐肖茉妍，娇生惯养惯了，乍一下遇到这种情况慌得要死。

一看到江泫就扑过来抱住他的胳膊：「江泫哥哥，我们什么时候能出去啊？」

「保护阵法感觉快要失效了，我不想待在这里，刚才有好多样子很恐怖的人差点儿找到这里。」

我看了眼白夏，她将脸扭转过去，故意不看江泫。

江泫自己也突然变得很有分寸感，将肖茉妍的手臂扒拉开：「肖小姐，请自重。」

我看看他，又看看白夏。

突然明白了一些什么。

「丑东西。」

我脑子里有什么意识动了动，突然就听到沈厌说话的声音了。


他怎么钻进我脑子里了？

我左顾右盼，东张西望。

「丑东西。」他像是能看到我的样子，「神识传音而已，别像个乡巴佬一样到处看。」

你礼貌吗？

「你修为不够，只能听到我的声音。」他的声音好像莫名有些虚弱。

「别到处乱跑。」他那头有剑刃相接的兵器声，「我很快就找到你了。」

他话音又一转，带了几分警告意味：「要是再敢少胳膊少腿儿的。」

「别怪我发疯。」

我眼一热。

连这样的沈厌都不想我受伤。

但江泫，却能因为别人或者他认为的大局，而选择牺牲我。

他的大局为重，是建立在牺牲我的幸福之上的。


我想起身边的同事朋友们陆陆续续结婚的结婚，生小孩的生小孩。

唯有我。

每天独自上班下班，每天一个人吃饭睡觉。

守着空荡荡的屋子，日复一日、年复一年地等待他回家。

那时候我还觉得自己挺伟大，守着一个在其他空间拯救世界的男生。

现在想来，有点儿可笑。

「不好！」白夏看了眼山洞外头的诡异黑雾，「阵要破了！」

她祭出法器，维持阵法，江泫毅然上前跟她站在一起。

我在他们身后，他们的身影真的好像那种剧里的神仙情侣。

淡蓝色的保护罩被撑开来。

江泫神色凝重：「那个树妖一直在吸收人气，加上今晚是血月之夜，它妖力大涨，在它的妖阵之内，将无活物幸存。」

白夏的衣裙被阵气气流刮地翻飞：「得有一人跳进它的妖穴深处，击碎它那颗妖丹。」

我们都读懂了白夏的话。

江泫伸出左手用力拉住她：「你不能去！」

「要去也是我去！」


白夏眼眸弯起：「江泫。」

「这妖最喜欢的是少女。」

她拉开他的手：「你跟安安回去之后，要好好生活。」

原本躲得最