https://www.zhihu.com/market/paid_column/1545060110682230784/section/1545087461222793216

我的小姨，华东师大高材生。

没人知道她的婚礼是悲剧的开始。
    
婚后她生了个女儿，被丈夫重击太阳穴，掐死身亡。

外公更是心梗突发而死，外婆则是进了上海精神卫生中心。

那个畜生被判了 20 年，刑期到后，他拿着小姨的房车作为资本到处相亲。

身在国外的我听到消息后，浑身颤抖，恨不得冲回国把那个畜生千刀万剐。

那晚我哭昏了过去，早上醒来，我发现我正坐在赶往机场的出租车上。

1

我低头看着自己身上的打扮，是那时最流行的 QQ 秀穿搭。

我不敢相信眼前的一切，颤抖着声音问司机：

「师傅，今年是哪一年？」

「小姑娘，今年是 2005 年啊，你是不是睡迷糊啦？」

我回到了 2005 年！

「师傅，掉头，快掉头！去彩虹花园！」

「小姑娘，你不是要去美国读书吗，是不是落下什么东西了？」

我死死握住胸前的背包，尽量控制住自己的情绪。

「师傅，求你了，快掉头，去彩虹花园！」

我拼命让自己冷静下来，强迫自己在脑中细细理着思路。

我是三月出的国，离学校开学还早，只是提早过去适应一下，而小姨是九月结的婚，一切还来得及。

车停在了彩虹花园小区门口，我跳下车死命往小姨家跑去。

「诶，小姑娘，你的行李！」

我根本顾不上什么行李，使出了吃奶的劲儿往前跑。

远远瞧见一个熟悉的窈窕身影，除了小姨还能有谁？

我激动地朝她大喊：

「小姨！」

她听到声响，诧异地抬头往我这里看过来。

我飞奔过去死死抱住小姨，感受到她温热的体温，眼泪跟断了线的珠子似的掉个不停。

「橙橙你不是去机场了吗？怎么又回来了？」

小姨被吓了一跳，不明所以地摸了摸我的头，也不在乎我鼻涕眼泪都糊在她衣服上。

我哭着抱了好一会儿才松开她。

那年的小姨拥有年轻美丽的容颜，穿着时尚，是个学霸美女，还没有被畜生祸害。

「小姨，我突然不想去了，反正离开学还有好几个月呢，我想多和你待一会儿。」

好在我从小娇气又恋家，说出这番话来没引起小姨的怀疑。

「你个小祖宗，那我帮你改签机票，不过你得跟你爸说，他怪罪下来，我不帮你背锅啊。」

小姨亲昵地刮了刮我的鼻子，惹得我又忍不住要落泪了。

「小姑娘，你的行李还没拿走呢。」

身后，司机师傅开着车追了过来。

「走，去拿行李。」

趁着搬行李之际，我脑袋瓜子转得飞快。

小姨是个唯物主义，我若贸然说出未来会发生的惨案，她肯定不信，看来一切都要好好谋划才行。

2

我和小姨一同把行李搬上楼，正巧外公外婆也在。

「橙橙，你不是去机场吗？怎么回来了？」

外婆那年还是个时尚的小老太太，做事雷厉风行，却对子女爱护有加。

我放下行李，跑过去紧紧抱住她的腰，尽量压抑住悲伤。

「你这孩子，怎么哭成这样？受什么委屈了？」

「外婆，我好想你啊。」

我出国不到一年时间，国内就传来了小姨被掐死的噩耗，一身要强的外婆更是精神崩溃，被送进了精神病院。

「好了好了，都怪你爸，好好的这么早出国干嘛，我到时候跟他说说。」

外婆慈爱地搂着我，轻轻拍着我的背，我哭得更凶了。

当天，爸妈得知我没去机场，就想着来接我回家。

这怎么行！我走了，小姨岂不是就要被凤凰男骗了？

好在由外公外婆向着我，我成功留在了小姨家，和她一起生活。

3

那年小姨大四，还要回学校上课。

我心中拉起了十二分警戒，小姨之前发邮件跟我说过，她的包在校门口被抢了，是李亚平帮她追回来的，二人才得以相识。

为了防止事情再次发生，我以提前适应大学生活为由，缠着小姨一同去上课。

下了公车，我紧紧挽着小姨一路走到了校门口，走几步便四处张望，惹得小姨忍俊不禁。

「橙橙，你干什么呢，怎么像电影里的特务啊？」

眼看着就要走进校园，我放松了警惕，刚想回答小姨的话。

突然，来往人群中冲出来一个人拽走了我手上的链子。

黑影子跑得飞快，一时间在场没人反应过来。

我却悄悄松了一口气，还好还好，不是小姨的包就好。

「走吧，小姨，上课别迟到了。」

小姨被眼前突如其来的情况惊呆了。

「橙橙，刚刚那是小偷！」

我甩了甩空空的手腕，毫不在意地说道：

「无所谓，我今天这身不超过三位数，那手链不值钱，正所谓新得不去旧得不来嘛，到时候去商业街再买一条就好了。」

我怕又生变故，赶忙拽着小姨进了校园。

大教室里，小姨准备上课，我就乖乖坐在旁边旁听。

上课铃响后，台上的教授姗姗来迟，身后还跟着一群人。

「同学们，我们这次项目和交大网络学院的同学做一个联动调查。」

听到交大，我条件反射地抬头看向讲台，学生为首的那个人正是李亚平！

那年李亚平还是个穷小子，身着朴素，为人装得不卑不亢、彬彬有礼，再加上是交大高材生，引得单纯的小姨倾心。

他坐在了我和小姨左上侧的座位，那个角度我正巧能看到他的侧脸。

我呼吸都沉重了起来，恨不得冲上去撕碎这个虚伪的凤凰妈宝男。

小姨感受到了我的不对劲，在桌下拉了拉我的手。

「橙橙，你怎么了，是不是哪里不舒服啊？」

我憋住想冲上去爆锤他的心思，摇了摇头，余光却死死盯着他。

「小姨，我没事。」

这个畜生胆敢靠近我小姨一步，就别怪我重拳出击了！

「同学们，这个课题你们可以和前后的同学讨论一下。」

台上的教授说完，李亚平就转了过来，他看到小姨姣好的面容明显一愣，还低下头红了脸。

小姨看不穿他的计谋，我这个局外人可看得一清二楚。

他低下头，眼珠子却不动声色地把小姨的打扮打量了一遍，估计心里在掂量家中是否有钱了吧。

「同学你们好，我叫李亚平，是交大网络学院的。」

下一秒，我就喜盈盈地接上了他的话。

「你好啊，李亚平同学。」

我语气很恶劣，但凡是个人都能听的出来。

不是我不想伪装，只是我一闭上眼，脑子里都是小姨被掐死的画面，对着这种杀人犯，我实在给不出什么好脸色。

「不好意思啊，这是我外甥女，她还小不懂事。」

「橙橙，你怎么说话的。」

小姨向我使了个眼色，向王亚平解释道。

「没事的。」

他笑着看了看我，继续和小姨几人讨论课题。

一节课结束，我拉着小姨就要走，身后的王亚平却叫住我们。

「吴丽丽同学，留个联系方式吧，这个课题还有几个点值得深究。」

我不禁冷笑，是想讨论课题还是想骗我小姨上钩？

「王亚平同学，什么课题还得私底下讨论呐？谁知道你是不是图谋不轨，心怀鬼胎啊？」

我声音不小，又是在走廊，来往的同学们闻言，都纷纷投来了好奇的目光。

我直接了当地戳穿了李亚平的计谋，他面露尴尬，愣在原地走也不是，留也不是。

我可不管他的反应，拉着小姨转身就走。

食堂

「橙橙，你怎么了？王同学不是人挺好的嘛，你怎么处处针对他啊？」

我一边吸溜着盖浇面条，一边忿忿地说：

「小姨，他这面相，一看就不是什么好人。」

「三句话不离我妈说，这不是妥妥妈宝男吗，这种男的咱们得远离！」

「妈宝男？」

看着小姨一知半解的模样，我差点忘了，妈宝男这词是后世提出来的，小姨不知道也正常，于是我放下筷子，一本正经地给小姨科普。

「妈宝男就是那种左右不了父母的错误行为，又原谅父母；解决不了问题，又不敢让他父母受委屈，只敢把气撒在伴侣身上的人。」

李亚平就是这种男人，想让老丈人家出钱给自己不学无术的弟弟买房，被拒绝后恼羞成怒，直接把老婆掐死了。

我光是想想就觉得窒息，这种披着羊皮的人渣只是把婚姻当作踏脚板，偏偏还让他如愿了。

「再说了，不是我瞧不起他，他就算是交大的高材生，也只是学历好而已，人心隔肚皮，刚刚组里还有其他女生呢，讨论的时候他怎么不当着大家的面要联系方式，怎么就偏偏下课后向你要呢？」

「橙橙，你小小年纪怎么想这么多呀？」

小姨笑着给我夹了块猪排。

我感觉小姨其实没有认同我说的，所以我打算这几天要好好给她说道说道，免得被居心叵测的人渣给骗了。

「诶，同学，这是你的手链吗？」

我吸溜面条的动作一顿，头顶传来熟悉的声音。

难道...... 是他？

我猛地抬头，眼前一张年轻青涩的面孔不由让我一愣。

真的是秦叔叔！

他一手端着餐盘，一手拿着手链举到我面前，余光却瞟向对面的小姨。

「不是我的，是我小姨的！」

我反应很快，立马指向了对面的小姨。

「谢谢你啊同学，这条项链是我小姨从小带到大的，意义特别重大，真是太感谢你了！」

我忙起身接过项链递给错愕的小姨，顺便把秦政拉到我的座位上，让他和小姨面对面坐，我则端起面碗到小姨的旁边坐下。

「同学你叫什么呀？我们留个联系方式吧，这个大恩大德必须要报！」

嘿嘿，最好就让我小姨以身相许吧。

「我叫秦政，是物理学院的，没事，举手之劳而已。」

我越看他越满意，这送上门来的好姨父我可得帮衬着小姨抓紧了。

未来的秦政是市重点高中的物理老师。

家境优越，父母开明，相貌堂堂，为人专一深情，又和小姨一样爱好文学，比普通的理工男浪漫，跟我小姨简直是天造地设的一对。

奈何小姨那会儿被衣冠禽兽的花言巧语骗得团团转，而秦政见二人两情相悦便不多打扰，默默退出。

小姨出事后，我第一时间回国参加她的葬礼，秦政也在场。

下葬那天天色阴沉，天空中飘着小雨，不苟言笑的男人一身正装，在墓碑前站得笔直，手捧大束满天星，眼角晶莹的水珠不知是雨水还是眼泪。

想到小姨年轻的生命就此陨落，我不禁眼角酸涩。

好在一切还来得及，我一定不能让事情重蹈覆辙！

我从小姨包里掏出手机，打开通讯录递到秦政面前。

「秦政同学，留个电话吧，有空我们请你吃饭啊。」

好在秦政这小子上道，也没扭捏，接过手机就输入了电话号码。

他们二人很含蓄羞赧，一顿饭下来得亏我在一旁充当气氛组，不过好在对彼此也算有了个初步了解。

4

下午的课结束，回家路上，我拉着小姨，一本正经地给她编故事：

「小姨，我隔壁班有个女同学，你猜她怎么着了？」

「她怎么了？」

小姨很配合，笑脸盈盈地问我。

「这姑娘被骗得可惨了！姑娘找了个男朋友，这男的花言巧语哄骗着小姑娘给他花钱，姑娘多单纯啊，以为自己遇到真爱了，对人家掏心掏肺的。后来这男的要姑娘出钱给他买车，姑娘的钱都被花得差不多了，就拒绝了，谁知这男的直接把人打死了！」

我一副恨铁不成钢的悲痛表情成功把小姨哄得一愣一愣的。

「那然后呢？」

她满脸惊恐又带着不可思议。

「然后姑娘爸爸得知自己女儿死了，心肌梗塞也当场去了，妈妈得了精神病，被送进了精神病院，好好的一家就这么散了。更过分的是，那个杀人犯做了几年牢又被放出来祸害别人去了，真是好人不长命，祸害遗千年呐！」

「所以啊，找对象一定要擦亮眼睛，老一辈说的门当户对还是有道理的，毕竟知人知面不知心，男人的花言巧语最是信不得！」

我一边痛心疾首地拍着小姨的手感叹，一边悄悄偷瞄她的反应。

只见小姨气得脸涨红，和我一起骂这男人真不是东西。

我悄悄松了口气，小姨听进去了就好。

5

周末，一觉睡到大中午的我看到桌上的纸条，睡意瞬间消失了。

「橙橙，我们小组出去做课题了，晚上回来，早餐在桌上不要忘了吃。」

小组做课题？那岂不是李亚平也在！

我哪还来得及吃什么早饭啊，边换衣服边给小姨打电话。

那边很快接通了。

」小姨你在哪里啊？李亚平是不是也在？」

那头的小姨不明所以，轻声说道：

「橙橙，我们在学校图书馆呢。」

「好，等我。」

我飞快挂了电话，换好衣服胡乱洗漱完就匆匆赶过去。

华师大距小姨家有一些距离，我左等右等等不来公交车，出租车好像也都故意跟我作对似的，一辆都没有。

在我着急上火之时，一辆黑色小轿车停在了我面前。

「吴橙？」

摇下车窗的那一刻，我仿佛看到了救星。

「秦政！我要去小姨学校，你能载我吗？」

我扒拉着车窗哀求他。

「没问题，正好我也去，上来吧。」

我麻利地打开车门，一骨碌坐了进去。

「今天周末，你去你小姨学校做什么？」

等红灯时，他看着我紧张的模样发问。

「小姨今天一大早就去学校了，说要和小组成员做课题。」

「嗯，大四了确实会忙一些。」

他若有所思地点点头，向后指了指放在后座的包。

「我最近也在忙论文。」

他很明显误解了我的意思。

我不知道该怎么解释这件事，说出来大概率别人以为我神经病，只道：

「那个小组成员里有个叫李亚平的，他对小姨图谋不轨，我得亲自过去看着才行。」

话音刚落，正巧遇上红灯，车子一个急刹，好在车速不快，我微微往前倾了一下。

「这话是什么意思？」

秦政皱着眉，微微歪头看我。

我不答，反问他：

「秦政，你是喜欢我小姨的吧？」

话一出，他原本板着的脸就红到了耳根子，支支吾吾地说不出话了。

「你喜欢就大胆追嘛，我小姨性格腼腆含蓄，你个大男人就不能主动点，难不成你想看着心上人嫁给别人？」

我这么一说，他的脸更是红得更猴子屁股一样了。

我拍了拍胸脯，向他表决心。

「你放心，你追我小姨的话，我一定帮你做助攻！」

半响，他红着脸点了点头。

绿灯亮起，车子启动，迎面吹来的风很是凉爽，也吹散了我的坏心情。

到了学校，在秦政把车停好，同我一起下车。

我不解地看着他。

「正好，我也要去图书馆。」

他向我扬了扬手里提着的包。

我不禁挑眉，不错，孺子可教也。

我俩在图书馆找了一圈，愣是没看到小姨的身影。

正当我掏出手机想打电话时，小姨来短信了。

「橙橙，我这边突发了一些事，李亚平的妈妈来上海看病了，挂不上骨科的专家门诊，我现在人在医院，估计要晚点回去了。」

李亚平的妈妈？那个重男轻女、恶毒不讲理的泼妇？

想起她对我小姨做的种种，我就气得浑身发抖。

「秦政，你下午有事吗，有事的话我就一个人去医院了。」

「没事，我跟你一起去。」

「行。」

我们俩又匆匆赶往医院。

老妖婆，之前在国外没见过你，这次你自己还送上门来了，那就别怪我不客气了。

赶到医院骨科门诊时，我远远就见到了那个间接害死我小姨的帮凶。

典型的农村妇女打扮，面相尖酸刻薄，脚边放着破旧的大包小包，手里还拿着几张缴费单，正拉着他儿子碎碎念：

「亚平啊，我这背没问题，这什么共振得花这么多钱呐，大医院就是坑人！我们村哪个女人不下地干活儿啊，有这病有那病的这日子还过不过了，妈没这么娇气，咱不花这冤枉钱。」

这声音不小，引得路过的人都投来了好奇的目光，小姨则站在一旁，神色有些尴尬。

这家医院骨科的专家门诊是要提前几个月预约的，老专家是我外公的老朋友，相当于老妖婆借着小姨的势走了后门。

她倒是好意思占着茅坑不拉屎？嘴上说着不看病了，眼睛却往我小姨身上嫖，不就是想让我小姨心软，顺便帮她付医药费吗？

这一幕让我想起了小姨死后，妈妈跟我说过，小姨心软，老妖婆一家子看病的钱都是她出的。

医院人声嘈杂，等候区坐满了老阿公老阿婆，他们围坐在一起聊着家