https://www.zhihu.com/market/paid_column/1623723212461723648/section/1634188687477772288
室友偷走了我放在包里的十万块钱。

我找她争辩她却死不承认，我无奈耸肩，索性直接不管。

她不知道，那钱是鬼王的。

借了鬼王的钱，七日不还，是要拿命去抵的。

1.

自从接任我爹成为新任摆渡人后，我除了上学就是和孤魂野鬼们唠嗑，让它们解开心结速速转世投胎。

今天，我遇到了个赌鬼，她叫宋苑。

宋苑寄生在我们这栋宿舍楼，听她自己说她是在宿舍斗了三天三夜斗地主把自己猝死的。

而她不愿意投胎的理由竟然是找不到一个能斗得过她的斗友。

于是，我跟学校请了两天假，和宋苑在宿舍顶楼荒废的房间里斗了两天斗地主。

第二天凌晨，我终于赢了宋苑一局，她心愿了却，摆摆手去了轮回道。

我回到宿舍倒头就睡，再次醒来时，我是被饿醒的。

我起身掀开床帘，发现舍友周清清正在吃东北黏糊麻辣烫，那香味馋得我口水直流，我打开手机直冲外卖软件，付款时才发现自己的钱已经输光了。

我瞬间无语凝噎：

「靠，忘了和宋苑斗地主时斗的是真钱了。」

2.

我可怜巴巴地探出头，眼巴巴地望着正在吸溜宽粉的周清清：

「清清，能不能喂我一小口。」

周清清是个挺活泼的四川妹子，她丝毫没有犹豫，直接把麻辣烫举在了我面前。

我感激涕零，道了几次谢后张开了嘴，眼看那颗牛肉丸就要到我的嘴里，一声清脆的女声打断了张着嘴的我。

「清清。」

正对着我的床帘被掀开，谢柠不紧不慢地打了个哈欠：

「我也想吃哎，可我有洁癖，她吃了…… 我还怎么吃呀！」

我瞬间明白了她的意思，看了看已经把手伸回去了的周清清，我自觉地往后靠了靠：

「没事，清清，我忽然不饿了。」

语落，周清清不好意思地挠了挠头，小声地跟我道歉：

「姜罚，对不起啊。」

我摆摆手表示理解，把窗帘拉了回去。

3.

谢柠是学校的校花，传闻她爹给学校捐了两栋楼，所以学校里的人看见她都是上赶着巴结。

可惜我从来不是会说好话的人，而且刚开学第一天我就把她给得罪了。

那天谢柠一身名牌姗姗来迟，身后还跟着一个穿着黑色西装的男生。

男生身后散发出隐隐邪气，我眉头一皱，靠近他身前打了个响指。

跟在男生身后的邪祟瞬间落荒而逃，可谢柠却误以为我要勾引她男朋友。

我翻了个白眼，悠悠地解释：

「你男朋友身后跟了个鬼，我今天不把他赶走，你男朋友明天就会发高烧。」

谢柠一听，急了，骂我脑子不正常。

从此，我和她结下了梁子，学校里从此也有了个传闻。

「姜罚是个装神弄鬼的江湖骗子。」

从那以后，没人再和我一起玩，我被孤立了。

但我却悠然自得，因为朋友对于摆渡人来说就是累赘。

4.

我拉上床帘，掏出枕头底下与鬼王宫殿相通的镜子，顺便拿了个塑料袋就带着意识潜入了鬼王的宫殿。

宫殿冠冕堂皇，一路上我见到了许多新任职的腹肌男鬼。

要不是我饿得难受，我真得停下管他们要个鬼信。

到了鬼王的住所时，他在看见我的那一瞬间立马挥手关上了大门。

我反应迅速，在大门紧闭前伸出一只手，然后硬生生地把门打开了。

鬼王转身就要跑，被我一把拦住：

「王铁柱，你借十万花花。」

王铁柱是鬼王生前的小名，除了我和我爹，没人知道。

他见状，急忙捂住我的嘴：

「大姐，我不是说了在外面叫我大名吗！」

我用力扯开他捂住我嘴的手，把塑料袋扔在了他面前：

「装满，要人民币，快点。」

一句话让一个男人恼羞成怒。

王铁柱脖子一扭，脱口而出：

「要钱没有。」

我闻声，呵呵一笑，每次跟他要钱都是这个死样子。

我这次懒得跟他掰扯，拿起塑料袋直冲他的小金库。

他急得跳脚，门口却正好有人到访，就这样，我在他愤恨的眼神中大摇大摆地卷走了他十万块钱。

走前，我隔空在他耳边留下一句话；

「这钱算我借的，会还你，放心。」

5.

回到现实后，十万现金已经在我手里了。

我喜滋滋地抽出一张后，把一整袋钱塞进了我的书包里。

「姜罚，喊你半天你死了吗？」

钱刚塞了一半，床帘被谢柠打开，我和她对视一眼后，胡乱地把钱塞进包里。

我看见她眼中闪过一丝震惊，但却转瞬即逝。

我故作无事发生，恢复了以前傻不愣登的样子：

「哈哈，干啥？」

谢柠胡乱地瞥了两眼，语气竟然软了下来：

「嗯…… 没事，我就看看。」

见她没再纠缠，我把刚掏出来的一百块塞进了兜里，转身出了寝室。

6.

吃饱喝足后，我困意来临，回到寝室时房间内空无一人。

我打了个哈欠，喃喃道：

「难得安静，能睡个好觉，啊啊啊！」

我爬上床时手按到了原本放钱的包，原本应该鼓鼓囊囊的包竟然是瘪的。

我迅速打开包查看，发现包里原本用塑料袋包着的钱不翼而飞。瞬间，我毛骨悚然，心里大叫不妙。

我大脑飞速运转，在想到谢柠拉开我窗帘时的那一瞬间停住。

「谢谢柠柠！我早就想要这条裙子了，呜呜呜爱你！」

夏橙的声音越来越近，宿舍门被打开，我看见拎着购物袋的夏橙和已经换了一套新衣服的谢柠。

她看见我挂在爬梯上，这次竟然没有开口嘲讽，对视上的那一刻，她慌忙转移了视线。

我心里已经有了答案，从爬梯上跳下来后，我径直走向谢柠。

7.

「钱呢，快点还给我。」

谢柠愣了一瞬：

「什么钱…… 你睡迷糊了吧。」

她磕磕绊绊地反驳，我不想和她废话：

「给我，那钱不是你能碰的。」

语落，夏橙和周清清凑了过来，站在了谢柠身边。

一瞬间，谢柠好似有了底气。

「你在说什么东西，钱丢了找老师，你找我干什么？」

谢柠把挎在身上的包扔到一边，恢复了以往趾高气扬的样子：

「你不能因为我有钱，你造谣我啊，姜罚。」

我被她气笑，攥紧了手里的拳头。

她到底是怎么做到拿了我那么多钱还能那么理直气壮的。

我试图跟她解释，却又想起我每次提到鬼神时她露出的鄙夷的表情，所有的话卡在喉咙，我选择了沉默。

「你确定不给我是吗？」

谢柠冷笑一声；

「没拿怎么给？」

我闻声，扬起嘴角笑出了声。

「好，谢柠，那我好心提醒你一句，那钱是我借阴间一位故人的，七日不还，你是要用命去抵的。」

8.

阴间有规定，从鬼王夜柱那里借来的东西，七天内必须归还，如若不还，根据东西的价值估算，要用相应寿命去抵。

这个规矩至今除了我，无人打破。

而这十万块估算下来，刚好是一百岁阳寿。

也就是说，如果谢柠七日不还钱，她不仅要现在死掉，还要在地府给夜柱打十几年工。

谢柠的表情有些僵硬，我继续说：

「到时候我也帮不了你。」

下达了最后通牒，我转身回到了床上。

身后，谢柠骂了句神经病，也回到了床上。

床帘拉上，放在枕头下的镜子发出微弱的光。

「姜罚，快还我钱！」

我挑眉，来得正好。

「钱现在可不在我这。」

9.

我拿起镜子，看见了面色铁青的夜柱。

他的脸原本就白，现在又鼓着腮帮子，像脸上长了两个馒头。

我朝他笑笑：

「钱被偷了。」

他见我这样，原本垮着的脸更垮了。

你自己查一下这笔钱现在在谁手里不就行了，正好也告诉我一声。

夜柱虽然不耐烦，却还是点了点头，应了声好。

在阴间借的东西，经手的人都会有记录，就算是钱财也会像我们现在的支付宝一样标明来源和出处。

不一会儿，夜柱从镜子里出现，他叹了口气；

「钱是你室友拿的，现在已经被分散出去了，估计是她怕你发现她拿了你的钱，找人把钱换到了手机里。」

我面色一沉，眉头蹙紧。

这下难办了。

「你要管这事吗？不管的话我可就出手了。」，夜柱补充道。

我有些犹豫，毕竟是一个寝室的室友。

短短几秒，我试图搜寻整个大学时期谢柠对我做过的好事，可我想破头脑都没想到她对我做过什么好事。

「姜罚，你不会又要插手。」

夜柱打断我的思绪，我无奈摇头：

「随你办吧。」

10.

往后几天，谢柠对我的态度缓和了许多。

我恢复了以往上学摆渡两点一线的生活。

渐渐地，我快忘记还有夜柱这一茬，直到第五天深夜，我被谢柠的一声尖叫吵醒。

「啊啊啊啊！」

我从床板上直挺挺地坐起，掀开床帘看见了已经爬下床趴在椅子上大喘气的谢柠。

周清清和夏橙也被吵醒，反应过来后，她们迅速下床，围在了谢柠身边。

「柠柠，做噩梦了？」

夏橙关切地上前询问，周清清给谢柠递了一杯热水。

谢柠没接，只是两只手抱住了自己的身体。

过了许久，她缓过了神，站起身就走到了我面前。

「姜罚！你对我做了什么！」

我早就料到她遭遇了什么，耸了耸肩。

「我早就提醒过你的，是你自己不在意。」

夏橙也气冲冲地走到我面前。

她扶住谢柠，轻声对她说：

「柠柠，你到底怎么了？你说出来，我们才能帮你解决。」

我点点头。

我倒也想知道夜柱用了什么方式来提醒她。

11.

谢柠闻声，愤愤地坐回了椅子，开始讲她的梦。

「我睡着之后，就感觉自己到了一个全是鬼怪的地方，那里阴森森的，周围有卖东西的店铺，店铺里却没有人。」

夏橙闻声，忙问：

「是噩梦吧。」

谢柠回答；

「我感觉不是梦，好真实，我甚至能看清她们卖的东西的价格。」

我笑了笑，夜柱是把谢柠的灵魂召唤到了阴间，她说的那个地方，估计是无影村。

那里的鬼都是古代时冤死的鬼魂，不轻易化形是因为他们被下了法力。

人死后会保留死时的样子来到阴间，古代的冤魂大多死相极惨，就连普通鬼见到都会被吓到。

所以他们在阴间也是虚无缥缈的存在，只有鬼王召唤他们时，他们才能显露原形。

「然后我一直向前走，我想找回去的办法，我一直走，走了很久，结果面前忽然就出现了一个血肉模糊的尸体，他没有四肢，只有一个头。」

说到这里，谢柠害怕地拉紧了夏橙的手。

「我不小心跨过他，他转头朝我笑，牙齿都是黄色的，他还说：『哟，活人，几千年没见过咯。』」

夏橙手里的手机应声掉落，巨大的响声让原本寂静的房间炸开了锅。

周清清连声尖叫，谢柠和夏橙也叫。

我把食指放在嘴边，示意她们闭嘴，好一会她们才安静下来。

12.

「然后呢，继续说。」

我开口催促谢柠，她瞪我一眼，继续开口：

「然后我就跑，可我面前忽然一下子出现了好多好多好多尸体，她们有的只有头，有的身上的皮都没有了，最后我拐进了一个巷子，到了死路。」

谢柠的声音有些颤抖，明显是被吓到了：

「我本来以为自己死定了，结果我面前忽然出现了一个没有脸的男人，我感觉到他在笑，那个男人一出来，原本追着我跑的鬼都消失了。」

她说的男人估计就是夜柱，没有脸是因为鬼王在外是不可轻易用原身示人的，就连我也只在某次摆渡厉鬼时隐约见过一次。

那是我第一次摆渡到厉鬼，我从来不知道原本和我笑脸相迎的女鬼会一瞬间伸出烈爪向我扑来。

我猝不及防地被抓伤，生命垂危时，是夜柱救了我。

他在感应到我有危险时没来得及易容，只戴着一副面罩就来救我。

意识模糊前，风吹起了夜柱面前的那层纱，我想仔细看看，却晕了过去。

13.

「他没有伤害我，只是在我面前留下了一张……」

说到这里，谢柠顿了顿，似乎不愿意继续说下去。

夏橙明显是听起劲了，见谢柠不愿意说，她急忙问：

「然后呢然后呢？」

谢柠悄咪咪瞥了我一眼，刚好和我对视，她急忙转开视线：

「他说什么还有两天……」

语落，谢柠一下从凳子上站起来：

「哎呀就是噩梦你们别问了，应该是我想多了，快去睡吧。」

谢柠把夏橙和周清清推回了自己的床上。

她们俩不情不愿，但还是回去了。

我趴在床上一直看着谢柠，直到宿舍只有我和她。

她看了我一眼，表情复杂，随后回到了自己的床上。

我撅了撅嘴，看了她是打算玩命了。

14.

我拉上床帘准备继续睡，快睡着时，我被手机消息声吵醒。

我不耐烦地打开手机，看见了谢柠发来的消息。

「是不是你故意搞我。」

「你最好现在告诉我要怎么办，不然我会让我爸把你开除！」

我瞬间下头，她不会觉得我很怕自己被开除吧？

我当初选择这个学校，只是因为这个学校的冤魂多。

毕竟江大建成前，这里是一个乱坟岗。

我抄起键盘，不耐烦地回应：

「你求人就这态度？」

消息发出，对面没了回音。许久，我收到了一句：

「对不起。」

我沉默片刻：

「所以你承认钱是你拿的了？」

谢柠那边显示对方正在输入中显示了许久，最后，我收到了一大段文字。

14.

她大概意思就是说，这个月自己超前消费了，前两天自己又和她爸吵了一架，拿我的钱之前她也已经两天没吃饭了。

她又拉不下脸去借钱，看见我的钱的时候就打了坏心思，她说自己想着过两天和她爸和好就把钱还回来，可她爸刚好去非洲出差，直接断联了。

我看得眉头紧皱，现在的大小姐还真是无法无天。

十万块，在我这里确实不算多，那万一这钱是别人的救命钱怎么办？

我没打算理她，毕竟犯了错是需要受到惩罚。

我把手机调到静音没再回谢柠消息。

就在我快要睡着时，我翻身时忽然摸到一缕头发，微微睁开眼，我看见了谢柠。

她披头散发地出现在我面前， 要不是我见过许多像她这样的女鬼还真会被她吓到。

「你为什么不回我消息。」

我睁开眼睛，和她对视上时，我看见她眼中闪过一丝邪念。

我心中顿感不妙，因为以往出现心愿未了的这种情况的人，死后可能会化作厉鬼。

我揉了揉眉心，心里暗骂脏话：

「这不是给自己找麻烦，到时候她死了还得我去渡。」

我从床上爬起来，对她说：

「阴间的每一张纸钱都是有标志的，从阴间借来的东西还回去时必须是原本的东西，意思就是，即使你现在给我十万块，那位故人也不会要，你照样会死。」

谢柠脸色一僵，瞬间血色全无。

她三两下爬到了我身边，问我：

「必… 必须是原本的钱？那你借的时候为什么也能花！」

我被她蠢到，翻了个白眼。

「我和你要是一样的话，你也不会来求我了。」

谢柠梗住，我继续说：

「你先想办法把花出去的钱收回来吧，我只能帮你到这了。」