https://www.zhihu.com/market/paid_column/1624433141166342144/section/1631739700032245760
被老板的迈巴赫撞倒后，我意外听见了他的心声：

【刚刚是什么玩意儿突然往老子车上撞？】

【好像是我未来老婆？】

【啊啊啊，老婆你没事吧，我明天就把这破车送去修理厂报废！不！下午就去！】

1.

我揉着酸疼的屁股，坐在地上一时忘了反应。

老板匆匆忙忙地跑下车，我脑子里的声音还在继续：

【她怎么不动了，不会被我撞坏了吧？】

【我记得我是准备停车，开得应该不快，是老婆自己骑着小黄车冲上来的，应该是的吧？】

【啊啊啊，不行，我老婆这么娇弱，肯定很怕疼，我得赶紧把她送去医院！】

声音在这时戛然而止，江政璟站到了我面前。

他弯腰将我扶了起来，神情淡淡，说话冷静：

「没事吧？我送你去医院？」

我呆呆地抬头望向他。

在他清冷的目光中不自觉地咽了口唾沫。

江政璟扶着我的手紧了紧。

【她刚刚是不是咽唾沫了？是不是在垂涎我的美貌？不枉我每天打扮得这么帅气，终于能勾引到老婆了。】

【不过她为什么表情这么震惊？是不是觉得我车技很差？】

【呜呜呜，形象 - 1。】

【不行，月底我要找个借口给老婆涨工资，补偿她，顺便挽回我的形象！】

涨工资让我回过了神。

我也终于明白过来，我好像突然能听见老板的心声了。

而且……

他居然叫我老婆！

2.

我慌张地从老板手上挣脱出来。

昨天周日，晚上我和闺蜜玩得太晚，导致今天早上起不来。

害怕迟到被扣全勤，我骑着小黄车一路狂飙到了公司楼下。

结果没注意到旁边正在停车的老板。

我直接冲着迈巴赫的车头撞了过去。

然后，我脑子里就开始听见了那些声音。

我尴尬地冲着老板笑了笑：「没事老板，不用去医院。」

「就是您的车被我撞坏了，我……」

江政璟：「不用赔。」

我抬眼望向了江政璟。

江政璟也意识到自己答得有点快，在我的注视下用手摸了摸鼻尖。

【我是不是表现得太明显了？】

【老婆不会发现我暗恋她吧？】

【唉，还没抱一会儿老婆就从怀里跑出去了，我这追妻之路，道阻且长啊！】

我无语凝噎。

在我心里高冷话少的老板，内心戏这么多的嘛。

而且，老板，咱就是说，你连追都还没追我，能不能别一口一个老婆地叫啊？

我感觉世界都疯狂了。

3.

江政璟抬手看了看手表，装作很忙的样子：

「没事，一辆车而已，我等会儿还要去见客户，先走了。」

「如果有事，随时来办公室找我。」

随着江政璟话落，他的心声再次传了过来：

【不行，不行，我得赶快离开，老婆太可爱了，再待下去我怕我会忍不住想要亲亲她！】

【强吻犯法吗？会不会被当成流氓？】

【我现在如果亲一口就跑，老婆这小短腿能追上我吗？】

【哈哈哈，好想试试。】

我：「？？？」

你才是小短腿，你全家都是小短腿！

我防备地看向江政璟，害怕他真的过来强亲我。

我赶紧开口：「好的，老板，你去忙吧。」

江政璟点点头，转身坐回了车中。

【老婆还没走，看我表演一把完美的侧方位停车。】

【往前，看后视镜，往后，回方向盘，咻咻咻，停好啦！】

【我真棒！老婆快夸我！】

……

我默默从地上拉起我的小黄车，逃也似的离开了现场。

4.

下午，秘书让我去老板办公室送文件。

我怀着忐忑的心情走到办公室门前，刚想抬手敲门，就听到老板絮絮叨叨的心声传入了脑中：

【摆个帅一点的姿势，争取让老婆等会儿进来的时候被我帅到！】

【好慢啊，好慢啊，怎么还不来呢？一定是秘书办事效率太低，等会儿扣她工资！】

【哎呀，等会儿找个借口带老婆吃饭去吧？】

【这小丫头傻憨憨的，怎么就一点歪心思也不起呢？你说这员工有啥好当的，当老板娘多好～】

【等呀等呀等老婆，咳咳，后背有点痒，偷偷抓一抓……】

我被江政璟逗笑了。

避免被他发现，我敲响了办公室门。

然后我的脑子里全是：【啊啊啊啊啊啊！来了来了，老婆来了！】

真的，好吵。

江政璟用着清冷的语气开口：「请进。」

我推开门，发现江政璟正坐在办公桌前，一手撑着额头，一手拿着笔在写写画画，看起来十分认真。

这就是他凹的造型吗？

我忍着笑意把文件送到了江政璟面前。

江政璟：【来了来了，她过来了，呼呼，不能紧张，不能紧张。】

我：「老板，孙秘书让我送来的文件。」

江政璟点点头，目不斜视地拿着笔在一张白纸上反复签名。

我看到后故意问他：「老板，你在练习签名吗？」

江政璟一愣，尴尬地把笔收了起来。

【啊啊啊啊啊！我在干嘛呀，我为什么不装着看文件？太丢人了！我本来要做什么来着？啊对，我想请她吃饭。可我要怎么开口才不刻意？啊啊啊，烦死了！】

算了，不为难他了。

我笑着开口：「老板，你是不是想请我吃饭？」

江政璟的眼皮颤了颤，僵硬地抬头看向我。

我感觉他异常紧张。

甚至连耳垂都在慢慢泛红。

5.

【我还没说话吧？她怎么知道我想带她去吃饭？难道我的额头上刻字了？把我心里想的刻出来了！】

【我现在要怎么回答？老婆为什么突然这么问？还是她想请我吃饭说秃噜嘴了？呸呸呸！江政璟你别太自恋了，她怎么可能想请你吃饭嘛，她只会骂你傻 x 老板，压榨我人生……】

……

老板，你也不必自我认知得这么完美。

毕竟，我也只是在加班的时候这样骂过你。

江政璟默默把笔拿起放进了笔筒中，然后把那张签满名字的白纸揉成团扔进了垃圾桶中。

接着他站起身，强装淡定地走到我面前：

「嗯，有没有什么想吃的？」

嗯……

嗯？

你怎么还承认了老板？

我就是逗你玩，你要是承认了，我不就得真和你去吃饭了吗？

我还没做好准备啊。

不对，我要做啥准备哦。

6.

江政璟看我一副纠结的样子，丰富的内心戏又开始表演了：

【她怎么不说话，是不想和我去吃饭吗？】

【呜呜呜，果然老婆对我没意思，要不然肯定说好呀好呀，我们去吃什么什么的。上次她和小周就是这样，她还挽了小周的胳膊！唉，她什么时候能挽着我的胳膊去吃饭啊？】

【不行，越想越生气，明天我就把小周派去出差，一个月不回来的那种！】

【蓝瘦香菇，老婆为什么不爱我？】

…… 我是不是害了小周？

【要不我还是把小周开除了吧，她没了饭搭子，以后是不是就只能和我去吃饭了？】

江政璟，你给我适可而止！

为了小周的工作，我连忙开口：

「好呀好呀，老板我们去吃火锅吧。」

【世界是美好的，简直美好到爆炸了！明天我就给小周涨工资！不，给所有人都涨工资！】

「好！」

江政璟点点头，露出了一抹不太熟练的笑容。

不过可以看得出来，他的心情挺好。

也太容易满足了吧？

7.

下班后，我独自一人来到了和江政璟约定好的火锅店前。

江政璟已经坐在一个靠窗的位子前开始往火锅里烫菜了。

他换下了工作时常穿的西装，一身休闲服倒显得年轻了不少。

我慢慢往前走去，随着距离拉近，江政璟的心声也开始越来越清晰地传入我的脑中：

【在老婆来之前，我要把她喜欢吃的小肉肉都烫好，这样她过来就可以直接吃了，吃完一个我就烫一个，我要把她喂得饱饱的！】

【不过话说回来，老婆为什么不愿意和我一起从公司过来？唉，她是不是觉得我很丢人，被同事看到丢面子？】

【看来我要加倍努力，才能变成一个配得上老婆的好男人！】

我无奈地笑了笑，加快脚步往里走去。

江政璟很快看到我。

抬起下巴朝我微微招了招手，语气淡淡：

「在这里。」

内心：【我亲爱的老婆朝我狂奔而来啦～她真好看～】

8.

坐下后，江政璟淡定地给我递过来一杯刚倒好的椰奶，不过他微微颤抖的手指可以看得出他十分紧张。

【放松，放松。】

【江政璟，你特喵的给我放轻松！】

【和老婆的第一次约会，你可千万不要掉链子啊！】

我端起椰奶喝了一口，饶有兴趣地看向江政璟：

「老板，你看起来很紧张？」